大家好，今天呢，我们就进入第九章分类数据分析，主要还是假设检验的内容，我们第八章讲到的参数的检验是针对数值型的数据。呃，什么橘色的直径啊？零件的质量呃，老年人的占比等等，今天我们要讲的是关于分类数据的检验和分类数据之间的相关性问题。分类数据本身呢，是统计数据中最简单计量层次呢，也是最低的，我们拿到分类数据的时候呢，其实并没有太多的处理方式。最主要最基本的就是从统计频数开始，
比如拿到了一组学生的性别数据，拿到了一组产品质量等级数据。那这都是分类数据，我们一般就是从统计频数开始看看性别当中男生和女生各占多少个？那么，产品的等级当中，一，二，三等品各占多少个？在这个对分类数据的描述统计当中，我们可能还会计算。呃，比例百分比比率等等，但是呢，这些都是基于频数，
我们今天讲的分类数据呢，就是从对频数的检验开始的。呃，我们首先呢，先引入两个概念，那么假如某个工厂，它生产的产品的质量等级呢？分为一二三等品。那么，这一二三等品呢？它是混在一起的，我们从这些产品当中进行随机抽样，样本量是n。那其中实际抽到的一等品的数量，我们记为。
foe那这就是一等品的观察频数，就是我们实际抽到的能够观察到的。一等品的数量那么fo 2和fo 3呢？分别代表二等品的观察频数和三等品的观察频数。那么，这三个观察频数之和啊，一定是等于样本量n的。第二个概念呢，叫做期望品数，那这里面有个条件说某厂生产的产品呢，一二三等品的占比分别为20%，30%和50%。也就是说，在产品的总体当中，一二三等品就是按这个比例分布的。
现在如果让我们估计一下，在样本量n当中啊，按照按照这个说法，按照这个比例的分布。一二三等品各有多少个呢？或者说我们按照他这个说法，理论上在样本中。啊，样本量是n一二三等品各占多少个呢？那我们就用样本量n分别乘以一二三等品在总体当中的占？比比如我们用n×0点二啊，就是用样本量n×1等品，在总体当中的占比。那这个就是。一等品的期望频数那二等品三等品的期望频数呢？
就是用n。啊，分别乘以它们各自的占比30%，50%就得到了二等品和三等品的。希望评述。那么，这三个期望频数我们记为fe 1 fe 2 fe 3，那么这三个期望频数之和呢？也一定等于n。那比如现在n呢，等于100。按照这个说法呢。啊，按照这个说法，一二三等品的期望品数分别是20，
30。50，但是这三个数字不是我们观察到的，是我们根据这个说法计算得来的。那我们的实际的观察频数呢？在n1定的条件下，那这三个观察频数实际上是随机变量，它可能是十三十。60啊，也可能是其他的组合，那这个要抽样以后呢才能观察到，那这就是观察频数和期望频数的概念。那现在呢？有一个问题问上面的说法正确吗？它的指的这个说法呢？
就是关于呃，这个一二三等品。占比的这个说法，他问这个说法正确吗？那我们可以得到的呢？是观察频数啊，这个我们抽样就可以得到了。那同时呢，我们也可以按照他这个说法呢，去计算一二三等品的期望频数。如果它这个说法是对的，那么各等级产品的观察频数和期望频数之间的偏差大概率是不会很大的。所以呢，如果当我们抽到一个样本，得到的观察频数与按照这个方法计，
按照这个说法计算得来的。期望频数的偏差很大，我们就觉着这个说法是可疑的。那么，我们如何去构造实际频数与期望频数之间的偏差呢？我们可不可以这样构造啊？一等品的观察频数减希望频数，加上二等品的观察频数减希望频数，加上三等品的。观察频数减希望频数，这样可不可以呢啊？这样是不可以的啊，因为这个求和呢，它等于零。呃，
那么我们给每项都加一个平方，再相加呃，它不就不等于零了吗？那就大于等于零了呃，而且呢，这个值越大啊。这个值越大啊，表示观察频数与预期频数之间的偏差越大啊，但是呢，这个值。啊，这个平方的和它很容易就变得很大啊，它这个嗯，比方说这个。呃，
预期频数和观察频数预期频数，如果如果和变差频数的差。等于三的时候，它就等于九，等于五的时候，它就等于25，那我们只考虑这一个，那后面呢？还没有考虑。所以呢，这个值它其实是很敏感的一个值。然后我们怎么办呢？我们就用呃第一项除以第一个平方啊，除以它自己对应的这个。预期频数，
然后呢，第二项和第三项都是如此处理啊，就是在平方的基础上都除以自己的。预期频数，那这个时候呢？这个偏差其实是就变成了一个相对的偏差，比如第一项就是相对于一等品的预期频数，那么。异等品的观察频数和期望频数的波动有多大？那现在呢？它是变成了一个相对的偏差，而且呢，不会特别敏感啊，虽然说这个。三个加起来，
它还是就理论上它还是没有上限，它也可以变得很大，但是至少它不会特别敏感了。那么同时呢，这还是一个服从咖方分布的统计量。它的自由度是二，那这个自由度呢？是类别的个数减一啊，我们看到我们这个等级变量分成了三类。啊，一二三等品，所以这里头就有三个偏差信息啊，有三个偏差信息对应的自由度呢？正好就是类别个数三，然后减一=2。
那么，这个呃自由度，我们该如何去理解？我们看到啊。这个产品等级分为三类的时候，那么这个统计量它这三个偏差信息之和。如果说我们得到了。前两个的。观察频数那么。后面这个观察频数，我们是可以通过n-fo一再减fo 2。直接得到的，那么如果我们得到了前面两个的期望频数呢？那么同样的道理，我们还是可以通过。
啊，这种方式得到啊，所以如果我们得到了前面两个偏差信息，我们就可以依据这种确定性的关系。得到第三个偏差信息，那从而导致第三个偏差信息其实跟前两个是不独立的。那么，独立的偏差信息有多少个呢？有两个那么自由度就是二，那我们这里讲的。呃，这个自由度的逻辑啊，就是看它独立偏差的信息的个数，这跟我们讲样本方差的自由度的逻辑是一样的啊。都是看独立偏差信息，
有几个那么如果这个分类变量。的类别有阿个那么这个统计量就是阿个偏差信息之和。对应的自由度就是r- 1。那现在呢？我们就得到了一个可以衡量观察频数和期望频数之间偏差的一个统计量，而且这个统计量呢？它服从卡方分布。我们可以尝试用假设检验的思想呢，来回答这个问题，上面的说法正确吗？也就是说，一二三等品的比例是这样的吗？我们先假定这个说法是正确的，也就是假定观察频数与期望频数是一致的。那它的对立面呢？
就是不一致啊，作为倍则假设下面呢？我们从图上来看一下这个问题。那这个是我们构造的开方统计量，它服从开方分布自由度呢，是r- 1啊，意味着。我们研究的这个分类变量，它其实有r个类别。比如我们研究的是性别变量，男女r就等于二，我们研究的是呃产品的质量等级，一二三等品r就等于三啊，同时对的自由度呢？要减掉一啊，
这个是我们的统计量。我们的原假设呢，是观察频数与期望频数一致，配则假设呢，是不一致，那这个时候。如果。这个说法是正确的。h0是对的啊，如果h0是对的，那么。我们的这个检验统计量的值。它就会偏小，那么当这个检验统计量等于零的时候呢？应在这里，
如果它等于零的时候呢，就意味着这个观察频数与预期频数完全一致，分毫不差。那么，当这个统计量值变大的时候。说明观察频数与期望频数的偏差在变大。哦，说明。原假设的说明与原假设的冲突呢越来越大，所以往右啊是背离原假设的方向。那么，对于显著性水平，阿尔法我们从右边切走。阿尔法那么对应的取值范围。是拒绝域那么这个临界值是卡方阿尔法自由度r- 1。
那这个就是它的拒绝率和零件值，因为拒绝率在右侧，所以呢，这是一个右侧检验。现在呢，我们用这个方法呢，来解决一下刚才的这个问题，比如这个某厂生产的产品，它一二三等品。占比呢，是百分之二十百分之30和50%。现在呢，我们抽样100个得到的一等品，二等品，三等品的实际的频数，
也就是观察频数分别是15，38和47。现在我们的问题呢，是在阿尔法等于零点零五的水平上去检验，这个说法是不是？正确。那我们原假设啊，是这个说法是正确的，就是观察评述与期望评述一致b则假设呢？就是不一致，我们现在。要用到这样一个检验统计量，但是这个检验统计量呢？我们要计算具体的检验统计量的值。就要有期望频数，
具体的值，那我们期望频数的计算就是按照它这个说法来计算。就是说假设这个说法就是对的。一二三等品确实在总体当中就是如此，分布的那么我抽样100个。一二三等品理论上来说应该有多少个，或者说我们去估计一下，在这100个当中，一二三等品各有多少个？这就是期望评数，那么根据这个比例，期望评数分别是20个，30个和50个。啊，这样我们就可以计算这个典型统计量的值了。
按照这个公式啊，计算检验统计量的值是三点五六。那零界值是多少呢？临界值，我们需要的临界值是卡方阿尔法二，那阿尔法呢？就等于零点零五啊。就是这个值等于五点九九。那么开方检验呃，我们说了它是一个右侧检验，所以。我们的开方值小于零界值的时候，其实意味着它落入了非拒绝域。那么，我们在阿尔法等于零点零五的水平上呢？
就不拒绝原假设认为这个说法呢？是正确的。认为观察评书呢，与期望评书呢是一致的，那我们做的这个假设检验。称为拟合优度检验它，其实就是检验在一个分类变量时，观察频数与期望频数是否一致的问题。我们看教材上这个例题，泰坦尼克号上乘客一共二二零八人，其中男性一七三八人。女性四七零人啊，轮船沉没以后呢？幸存者一共是718人。其中，
男性三七四，女性三四四。现在的问题呢，是以阿尔法等于零点零一的水平检验存活状况是否与性别有关。存活状况和性别是不是有关系？那么如果存活状况与性别没有关系，那么男性和女性的生存率应该是相等的。就都等于这个总的生存率，那么总的生存率等于幸存者总数比上乘客总数等于718，比上二零八等于。零点三二五二那么。如果存活状况与性别没有关系，理论上来说，男性预期的生存人数应该是男性的总乘客数量，乘以这个总的生存率。
等于565女性的预期生存人数呢？应该等于女性乘客的总数与同时乘，也是乘以这个总的生存率。等于153，也就是说我们如果认为存活状况与性别没有关系，那么男性和女性的生存率应该是相等的。从而能够得到预期的。频数啊，也就是说理论上男性和女性。应该各生存多少，所以这个幸存者是观察品数，这里是期望。期望频数那么现在我们的原假设是观察频数与期望频数是一致的意思就是说。存活状况与性别没有关系，我们用这样一个开方统计量。
去做检验。那就分别把这个。呃，期望。期望频数和观察频数带到这个式子当中啊，我们就可以计算得到一个简易统计量值是303，而临界值呢？是二点七零六那么这这个计算通过这个样本计算得来的，这个检验统计量的值远远大于。临界值了啊，它落在了拒绝域，所以我们拒绝h0，我们认为观察频数与期望频数不一致。所以呢，意味着我们认为存活状况与性别是有关系的，
那么在这个表格里面，我们可以看到。女性的存活率是更高的，男性的存活率呢，明显的更低，那以上就是我们。呃，拟合优度检验的内容呃，它是针对一个分类变量检验观察频数与期望频数是否一致的问题。那么，关于这个观察频数，实际上呢，题目当中都会给到我们这个数据。而对于期望人数呢，是我们根据题意自己去计算。
比如说这道题，它问你这个生活状况是不是和性别有关，那么我们就假定它无关。然后把这两个数字计算出来啊，题目当中有的时候这两个数字是不会给你的，需要我们进行自己去去计算啊，这个时候我们就根据题意。看一看这个预期人数应该如何去计算。计算完之后啊。我们才会得到这个开方统计量值，要不然呢，算不出来。好，这就是拟合妞度检验的内容。如果分类变量有两个，
我们相检验这两个分类变量之间是否存在联系，那就是。独立性检验对于两个分类变量的描述呢？我们经常呢，使用列连表也叫做交叉表，一个变量呢，是放在行上，另外一个变量呢，放在列上就会形成一个交叉的表格。那么，在这个交叉的表格的格子上，代表既属于所在行，又属于所在列的个体的频数。那就是所在行，所在列交集的数目，
比如这个格子。它的所在行是女性。所在列是二等舱，那就是说二等舱中女性的数目。或者是女性中二等舱乘客的数目啊，是这个格子的含义，那么左边呢，是关于产品来源地和等级的交叉表。那这个59它所在的行是地区乙地区所在的列呢？是二级啊，二级产品，那就是代表来源于乙地区的。二等品的数目。或者是说在二级品当中，来源于乙地区的数目，
那左边这个列点表呢？它是三行三列，因为地区分为三个等级，也分为三个。啊，所以它是三×3的力联表。那么，这个合计的这个行列啊，不计入列连表的维度，所以它是三×3，那么右边呢是两行四列？那就是个二×4的列点表。我们一般呢，用r来表示行数，用c呢，
来表示列数，所以r行。c列的列点表，我们写成r×c的列点表。那这就是列连表的内容呃，下面我们来看一下在列连表当中，如果两个分类变量是独立的。它会是一个什么样的表现呢？那如果事件a和事件b是独立的，那么AB同时发生的概率pab就等于a发生的概率PA×b发生的概率PB。我们看左边这个表格，它是两个分类变量的交叉表，一个变量是性别，另外一个变量呢是？剃须刀和口红两个物品。
那我们表表格当中呢，现在需要填的是概率，我们知道啊，男性概率，女性概率，我们也知道使用剃须刀和使用口红的概率。如果现在性别和使用这两类物品没有关系，那么性别男。并且使用剃须刀的概率就应该是。男性的概率啊，乘以剃须刀的概率。也就是说，如果性别和使用这两个物品。是独立的，那么这个小格子里边的概率应该就是它所在行的概率。
乘以它所在列的概率。好，那么这个就是p。男p。口红那么这边呢？这个格子所在行是女性的概率所在列，是剃须刀的概率，那么就是p。余乘上p到最后一个呢？那所在行是女所在列是口红，那么就是p女p。口红啊，这个就是如果独立的话，两个分类变量独立的话，它形成的交叉表格当中小格子发生的概率。
应该如何计算？如果我们进行了一次抽样，样本量呢是500。其中呢，男性300人，女性200人，使用剃须刀的100人，使用口红的。400人，那现在假设性别与这两种物品的使用没有关系。那么，在这个格子里。就是性别男，而且使用剃须刀的人数，它应该有多少呢？
那这个就是这个格子的期望频数，那么它的计算呢？应该就是。样本量n，然后乘以这个既是男性又使用剃须刀的这样一个概率。那么就等于500乘以男性的概率再乘以使用剃须刀的概率。但是呢，这个男性的概率和使用剃须刀的概率，我们其实是不知道的。我们呢，用样本当中男性的频率去代替概率。用样本当中使用剃须刀的频率去代替使用剃须刀的概率，那么男性的频率就是300，除以500。那使用剃须刀的平均呢，
就是100÷500，那我们整理一下。可以约掉一个500，剩下就是分子上是300×100分，母上是500，那么这个500呢？其实是样本量n。300是谁呢？300是所在行。的合计100是谁呢？100是这个格子所在列的合计。所以它等于所在行的合计乘以所在列的合计，然后再除以样本量。对于每一个格子的预期频数都是这样计算的，当然前提是。
性别和使用这两件物品没有关系，那么在这个条件下，我们去估计这个四个格子里当中。的期望频数时，计算方式都是所在行合计乘以所在列合计再除以样本量就可以。比如这个使用口红的人数有多少个呢？它所在行合计是300。它所在列合剂是400。再除以样本量。500那如果说是女性使用剃须刀的期望频数呢？它所在行。是200。它所在列是100。再除以样本量500就会得到它的期望频数。那现在我们就知道了，
如果两个变量是独立的，那么列列表中每个格子的期望频数该如何计算？那么，这个呃列连表当中的期望频数的计算和一个分类变量情况下啊，每个格子的期望频数的计算呢，是不一样的。那么，如果只有一个分类变量，我们做拟合优度检验，那么每个格子的期望频数，它会给你条件啊，你根据这个条件呢？去计算期望的频数，那么对于两个分类变量在列连表当中，我们计算期望频数呢？
就是依据我们抽样的结果。啊，比方说我们抽到了500个人，男性女性各多少剃须刀，口红各多少，我们是依据这样一个车的结果。去计算每个格子的抽样频数计算方法，就是所在行合计。所在裂合剂。相乘再除以样本量n。接下来呢，我们看两个分类变量的独立性应该如何来检验上面的表格呢？是我们对原料的一次抽样结果。原本量是500，原料来源于三个地区，
并且原料划分成三个等级。我们想研究的问题是，地区这个变量。和等级这个变量是否存在依赖关系，我们还是用假设检验来解决这个问题，原假设。就是两个变量之间是独立的，就是不存在依赖关系，倍则假设呢，是不独立就是存在依赖关系。如果这两个变量不存在依赖关系，就是说这两个变量是独立的，那么这些格子里边的期望频数是多少呢？因为我们要计算这个。观察频数和期望频数之间的偏差，
那么观察频数是我们已经得到的啊，现在我们需要知道的是。每个格子对应的期望频数是多少啊？如果这两个变量是独立的。按照我们刚才讲的规则，比方说第一个格子里边这个四十五点三六是怎么来的呢？它所在行合计。它是第一行合计140乘以所在列，合计162，然后比上样本量。500就等于四十五点三六啊，所以这个四十五点三六就是这样来的，找它对应的行合计。列合计相乘，然后再除以样本量500，
那这个五十一点三是怎么来的呢？它所在的含合剂171。所在的离合器150相乘，然后再除以样本量。模板那么按照这个方式，我们就可以把这个三×3总共九个格子的。期望频数就得到了啊，这个时候我们用这样一个咖方统计量。去检验。就可以计算这个咖方统计量具体的值了，那么但是这里注意一点，这个咖方分布它的自由度是。是r- 1。乘以c- 1r呢是代表行数c呢是代表列数。那我们现在的。
行，是三。列也是三那么都减掉一。相乘。就等于四啊，所以现在这个检验总质量，它的自由度是四，那么关于自由度的问题啊，在两个变量当中。啊，我们接下来还会详细讲啊，现在呢？大家知道啊，这个四它是如何来的就可以了。那我们根据。
这个简易统计量啊，去计算这个简易统计量的值，那么这个连加符号，它是有几项相加呢？在我们这个例子当中，它是有九项相加，那么它一共有几项相加，取决于它的行数和列数。对于一个r×c的力量表。这个连加的项数就等于r×c啊，比如说我们现在是个三×3的内联表。那么，这个列这个连加其实是九项连加，那如果是三×4的列连表，那就是三×4=12就是12项连加啊。
关于这个连加的项数，大家要搞清楚，那么最后我们算的结果呢？是以19点。八二那么这个十九点八二要与临界值去对比，临界值是九点四八八。那么，它是大于零界值的，落入了拒绝域，所以我们拒绝h0。认为这个。地区和原料等级之间是不独立的，是存在依赖关系的。我们来看一下这个独立性检验当中，咖方统计量的自由度的问题，
我们还是使用刚才的这个。原材料等级和地区的例子。上面这个表呢，是我们的观察频数。下面呢，是这个对应的期望频数，我们要构造这样一个检验统计量呃计算检验统计量的值。那么这个连加呢？实际上是九项连加啊，因为我们这个是个三×3的列连表，它总共有九个单元。那么，对应的第一个偏差信息应该是52减去对应的。期望频数是四十五点三六。嗯，
平方，然后再除以四十五点三六，那么其他的呢？都是以此类推。写满九个格子啊，代表九个偏差信息，然后再相加。就是我们构造的这个检验统计量。那我们看如果。在第一行当中，我们知道了前两个，那么第三个的值，我们就可以依据。行，合计等于140前两个分别等于52和64计算得到第三个值是多少？
那么，意味着这第三个值跟前两个值之间，它是不独立的，它有确定性的关系啊，因为第三个的值。它就等于140减。f一一减再减f一二，所以它是一个确定性的关系。它跟前两个数字，它是不独立的。不独立，那么同样的道理，那么在期望频数当中，如果我们知道了第一行的前两个，那么第三行。
那么，第的第一行的第三个啊，跟前两个也是不独立的，那么我们在计算偏差信息的时候。那么第三个。偏差信息就与前两个这一行的，前两个是不独立的。那么同样的道理，如果第二行我们知道了前两个，那么第二行的第三个我们也可以依据它们之间的确定性关系计算得来，那么第三个。的观察频数与前两个就不独立，同样的道理，在期望频数当中，如果我们知道了第二行的前两个，
那么第三个也是可以依据确定性的关系计算而来。以至于。这个第二行的第三个与第二行的前两个也是不独立的，那么我们计算。对应的这个偏差信息的时候。就会导致这个偏差信息和它所在行的，这两个是不独立的。好，那么现在呢？我们可以依据啊，第一行的前两个计算。第三个也可以依据第二行的前两个计算。这一行的第三个那么。第三行的第一个呢？也就是说呃，
我们换个说法，说第一列的第三个，那么第一列的第三个，我它们的关系也是确定的。那么这个。地区并乙级。这个数字就等于162-52，再减去60，所以这个第一列的第三个与所在列的前两个也是不独立的。同样的道理，这一个。期望频数当中与它所在列的前两个也是不独立的，所以这个偏差信息。与它所在列的前两个也是不独立的，那么同样的道理，
这个这个构成的。偏差信息。与它所在列的前两个也是不独立，那最后一个呢？因为这两个打对号的地方，我们其实已经算出来了。我们也可以依据它所在行或者它所在列。的确定关系，把这个数字也可以求出来啊。因为这个画对号的地方都是已经求出来的了，那么这个值你依据它所在行的确定关系也行，你依据它所在列的确定关系也行。啊，那么这个也是一样的。答对号的这两个和这两个是已知的，
那么最后这一个你依据它所在行的确定关系或者依据它所在列的确定关系也可以计算出来。那么，所以最后一个。这个偏差信息，它与它所在行的前两个或者所在列的前两个。也是不独立的，那么我们看在这九个偏差信息当中，独立的偏差信息个数其实就只有四个啊，就是左上角这四个。左上角这四个。它就等于。三减一乘以三减一，那么就是对应的，我们的公式呢？就是r减一乘以。
c- 1啊就行，数减一乘以列数减一，那么不管这个。列连表，它具体是几位几列的，比如它就是r乘上c，就是r×c的列连表。我们让这个二×4的电源表呢，从这个一圈儿让它瘦一圈儿啊，让它瘦一圈儿。得到一个。缩小版的，你就看它瘦，它瘦完一圈儿以后剩下多少个多少个格子？那就意味着它有多少个独立的偏差信息，
那就意味着它的自由度是几，那如果是一个r×c的类联表。你让他收一圈。剩下的格子的数量恰好就是r×4r乘减一乘上c- 1，那这个就是独立性检验当中。我们用的咖方统计量的自由度的问题。那么，在独立性检验当中，如果我们不拒绝原假设，就认为变量之间是独立的。如果我们拒绝了原假设呢？就认为变量之间是不独立的，是存在相关关系的，那么分类变量之间的相关呢？我们称为品质相关。
嗯，品质相关，那么相关程度呢？有强弱之分，下面我们就介绍三种测量方法。第一种叫做phi相关系数，它的定义呢，是咖方值除以样本量n，然后再开根号。开方值呢，就是我们依据观察频数和期望频数计算得来的，具体的开方值，那么这个。呃n呢，就是我们的样本量这个系数的取值范围是零到正无穷。
零到正无穷，这个值越大呢，就代表两个分类变量之间的相关性越强，那本来这个fi系数是最简单的一个。但是呢他。本身适合二×2的内联表，而且在二×2的内联表当中。由于这个开方值有一个独特的计算方法，所以这个泛系数呢？也有一个独特，它自己的独特的公式，那么这个是针对二×2说的，那么关于这个。咖方值在二×2的情况下的这个公式的证明，我后面写了几页PPT，
有兴趣的同学呢，到时候就看一下。我们在这里呢，就不给大家证明了，如果大家是去要去记忆的话呢，记这个系数就可以啊，记这个系数就可以，它分子是。交叉乘积，然后再相减。分母呢是。分别是两个行，合计两个列合计啊，这四项的乘积，然后再开方就可以了。
那么，在这个二×2的列连表当中，如果因素x和因素y是独立的，那么。a比上b就等于c比上d，意思呢，就相当于这个男性中用剃须刀的比上用口红的。等于女性中用剃须刀的比上用口红的啊，这个是她们独立的体现。那我们就可以呃推出在独立的时候AD是等于BC的，那么ad-bc呢就等于零，从而导致这个。系数就等于零啊，所以在h2的。历年表当中，
我们可以很清楚的发现，如果因素是独立的，那么这个phi系数它就等于零，那么如果不等于零呢，意味着x和y之间。是相关的，那在我们的定义当中。这个f系数，它是大于等于零的，但是在二×2的列连表当中，我们看它这个独特的公式。ad-bc，它是可能小于零的，从而导致这个系数整体上。也小于零，
那这不就与定义冲突了吗？呃，在这里呢，大家不用去在意这个复数啊。呃，因为在列年表在二×2的列年表当中，我们可以把行和列进行交换，比方说这个列年表它是。abcd这样写的，其实呢，我们也可以把它写成b。da.c那这样交叉相乘。bc-ad，如果ad-bc是小于零的情况，
那么bc-ad呢就大于零了。啊，因为在这个二×2的列览表当中，你把因素x写在列上，把因素y写在行上。与这个。我们对它调换位置，我们把因素x写在行上，因素y写在列上啊，它是没有什么区别的。所以呢，大家不用在意这个。二×2的这个phi相关系数，它的这个独特的公式出现负数的情况啊，不用不用去在意它。
我们看这个phi系数的，它的一些特点，那么第一个我们已经讲了，说AD=BC的时候呢，变量xy是相互独立的phi=0。那么，第二条如果b=0，c=0，就会导致这一项等于零，然后。b和c有b和c的地方就灯划掉，或者都等于零就行了，那么从而导致这个f系数。算出来等于一，那这说明什么呢？
说明x和y是完全相关的，那么这种情况对应的就是。这个表格这个对角线上b=0 c=0，那么这就相当于什么呢？男性只用剃须刀，女性只用口红啊，是这样一种情况，它是一种完全相关的情况。那么，如果a=0 d=0呢？那就这一项等于零啊，后面这一项BC不等于零，然后。呃，我们把这个分母上的a和d都换成零，
最后的结果呢？f又等于负一，那么这也是一种完全相关的情况就是。这种情况，那这个对角线上因素等于零，那就相当于男性只用口红，女性只用剃须刀，那这也是一种。完全相关的情况。那所以呢，第四条只要是phi的，绝对值等于一，那么要么是这个二×2的内联表当中。正对角线上全是零，要么就是负对角线上全是零。
那么，这个fi系数呢？它非常适合二×2的情况，而且在二×2的情况之下。这个f系数的范围在零到一之间，如果行或者列的数量突破了二，也就是说。r大于二或者c=2的时候，这个系数会随着r或者c的变大r增大。而且呢，还没有上线。那么，如果这个系数没有上限，我们计算得来的结果，比如在一个呃三×3的情况下，
我们计算得来的这个fi。等于一点五。因为这个他没有上线。那这个一点五它到底是大还是小呢？这就不知道了啊，就不好判断了，又比如啊，一个二×3的内联表，我们这都f=1点五。那么，在一个呃三×4的历年表当中，我们就算它phi=3，那么这个phi从一点五。增加到三到底是什么造成的？是因为这个变量之间的相关性增大而造成的系数的增大。
还是由于行列的增大造成的系数的增大，这个就有说不清楚了啊，所以。一个三×4的列联表当中，两个fin变量的相关性的测量等，这个f=3是不是能够下结论就一定大于这个二×3的列联表当中的？这两个变量的相关性呢啊，虽然说这两个呃三啊，这两个系数三是一定大于一点儿五的。但是我们知道这个三它是来源于行列增加后的列年表。所以这个这个一点儿五到三的增加到底是因为相关性变强了，还是由于行业数增加造成的嗯，这个是。说不太清楚的事情哦，所以呢？
就不好判断啊，我们对泛系数呢，就进行了一个改进啊，称为列联相关系数。或者叫c系数。c系数的这个呃，改进之处呢，就是在f系数的。根号里头的分母n上加上了一个它方值啊，它主要适用于力点表大于二×2的情况。因为如果是二×2的话呢，用这个f系数就足够了，它主要针对的是大于二×2的情况，那么进行这样一番改进之后。我们看这个里头的这个构造，
我们就知道这个c系数。它最小值等于零，最大值一定是小于一的。那么这个就改，就它就有了上限啊。有了上限，这个是对fi系数的缺点的一种克服呃，因为fi系数随着行列数的增加。它是没有上限的，那么c系数经过改进之后，它有了上限。但是呢呃，随之而来又又产生了新的问题，那么这个c系数的上限，它是不能一概而论的。
呃，它的上限依赖于行数和列数呃，比如在二×2的。情况下，它的上限是零点七零七一啊，那么上限呢？就是说这两个变量完全相关的时候，它才取到上限啊。HR的情况，它的上限是零点儿七零七幺三×3的情况下是零点儿八幺六五四×4的情况下是。零点八七那么如果。一个列连表是三×3。c系数等于零点七，那么这个时候因为我们知道它的上限是零点八幺六五。那我们可以根据这个零点七得出相关性较强的结论啊，
这个是对于fi系数的一个进步，因为fi系数本身没有上限，我们得出一个值之后。我们我们没有办法判断它到底哎，这个数字是大呀还是小啊，那么现在它有了上限。零点八一六五我们如果得到了是零点七，我们就觉着哦，这个相关性还是比较强的。那么，相对于这个都是三乘两个，三×3的情况嗯。一个是零点七，一个是零点七五，那我们现在呢？
也可以对它进行一个比较，那我们就认为。那么，第二个三×3的分类变量的相关性是大于第一个三×3的分类变量的相关性的啊，就是因为这个第二个的。c系数的值更大啊，值更大代表的相关性更强，那如果是一个。酸成酸。c相关系数等于零点六，另外一个是四×4。c相关系数等于呃零点七。那这个时候其实又有点麻烦了呃，我们单独看这个零点六，它的是它对应的上限是零点八幺六五。
那这个相关性呢？还是比较强，那我们单独看这个四×4，它的上限是零点八七，那么这里这个零点七呢？也是比较强。但是一比较的时候呢。啊，我们就想比较这个四×4当中的这个分离变量的相关性和这个三×3当中的这个分离变量的相关性，哪个更强呢？这个其实又不好比较了，因为本身呢，这个呃四×4它的行列数增加了，所以这个零点七。从零点六到零点七的这个差值零点一，
它有可能会由行列数增加带来的贡献。啊，所以呢？对这种情况又不好比较了，但是呢，这个c系数啊，它计算方便，对总体没有呃，总体分布没有任何要求，它的适应性较广。啊，这个是它的优点。下面呢，我们就看最后一个系数，叫做v相关系数。
呃v系数它的构造嗯，跟前面两个系数整体的构造呢是很相似，都是一个根号，然后里面呢有一个。分式啊，分子上是卡方，分母上是n乘，以这样一个式子，那么这个式子在表达什么呢？它的意思是说啊，在r- 1和c- 1当中取较小的那一个，比如r乘上c。等于三乘四那么r减一就等于三减一等于二c减一就等于四减一等于三。那么r- 1和c- 1较小，那一个等于几呢？
等于二那么此时这个式子就等于二。分母上呢，就是n×2啊，是这样一个意思，第二点呢，当两个变量相互独立的时候，这个卡方值等于零，所以这个系数就会等于零。那么，当这两个变量完全相关的时候，呢v就等于一，那么它克服了f系数没有上限。c系数小于一的缺陷。呃，第三点，
如果列连表中有e为等于二，有e为等于二的意思就是它可能是行数等于二。它也可能是猎数。等于二那么如果行数等于二或者列数等于二的，这种情况出现了，那么r- 1和c- 1当中，其中有一个一定是一。那么另外一个呢？它一定是大于等于一，那么在一和大于等于一之间选较小的那一个，那么较小的那一个呢？就是一那么如果这个式子等于一了，那么。v系数的分母就是n乘上一，那也就是n了，
所以这个时候v系数等于根号下卡方比上n。那么，这个其实就等于系数。那这个是三个这个呃测量方法的介绍，下面呢？我们呃用一个例子计算一下这三个相关系数。我们还我们的这个例子呢是？之前这个。啊，这个例子啊，这个三×3的例子，我们需要的是。呃，信息我们都写在这上面了。我们需要行数列数，
我们需要样本量，我们还需要卡方值，那这个卡方值呢？是之前我们计算的。等于十九点八二首先来看five系数。那因为这个卡方值我们之前就计算得来了，所以这三个系数的计算呢，本身就很容易啊f系数等于零点一九九。c系数等于零点一九五，v系数等于零点一四一。那我们如果说呃单纯的去评价一下的话，比方说f系数等于这个零点一九九。零点一九九那么，对于一个三×3的列链表呃，它的翻译系数是可以大于一的。
所以呢，这个零点一九九代表的相关性呢？其实。啊，并不强啊，因为它上限可以大于一，而它这个系数呢？只有零点一九九，所以我们可以说这个。呃，两个变量相关性并不强，那么c系数它也等于零点一九五。对于这个三×3的列点表。c系数的上限是零点儿八一六五，那么相对于这个上限而言，
这个零点一一九五啊，也说明这个。两个变量之间相关性不强，那么最后v系数等于零点一四一v系数的上限。它等于一那么零点一四一，相对于一来说呢，这个相关性啊，也不强那么对于。嗯，同样一组数据，我们可以发现啊，这三个。系数的结果是不一样的，而且呢，我们而且我们这个呃通过刚才的介绍，
我们知道这个。列连表的行列数也会影响系数的结果，所以在不同的列连表之间。呃，要比较这个相关程度的时候，列连表之间的。行数。和列数。要对应相等，并且要用同一种。同一种系数。去比较啊，这样计算出来的系数值呢，才有可比性啊，比如说都是三×4的。
两个三×4的。列点表我们要比较它们的这个。变量。代表的变量的相关性强弱啊，这个是可以的，因为它们的行和行。列和列是对应相等的，那么如果是一个三×4，一个四×5，这样就不好比较啊。所以我们选择啊行和列对应相等的时候啊，这是一个前提，第二个呢，它们对应相等，我们要选同样一个系数。
就这三个系数当中，你挑一个。计算，然后。这个系数的值才有可比性呃，如果说这个你用不同的系数去。计算去比较你比方说这个用c这个用v呃，这个这个可比性就弱了。那最后呢，我们来看一下开方分布的期望值准则，那我们用开方统计量来对分类数据做检验，样本量要够大。呃，尤其是每个小格子的期望频数。要够大，
在实践当中呢，我们有两条准则，第一条如果只有两个单元。那么，这两个单元的。这个期望频数要大于等于五。呃，有两个单元，那每个单元的期望频数都要大于等于五。比如呃，这种情况那么这种情况呢？是一个分类变量分成了两个类别，那么它对应的呢？就是两个单元。我们看它对应的期望频数，
一个是531大于五，一个是五大于等于五。所以呢，这个是符合要求的，这个是可以用开方检验的。这是第一条，那么第二条准则呢？如果这个单元数。是大于两个的。大于两个，如果有。20%的单元。他的。期望笔数是小于五的，就不能用。
就不能用开方检验，也就是说那么在。超过80%的单元。对应的这个期望频数是大于五的时，大于等于五的时候嗯，才能用。比方说我们看左边这个例子。嗯，它是一个类别，分成了七类啊，类别是个变量啊。它有七类。那么，对应着它有七个单元。七个单元，
那么在这七个单元当中有三个。单元对应的期望频数是小于五的，那这个时候。三比七是肯定大于20%的。啊，所以这个时候呢，就不能用那它为什么不能用呢？是因为。虽然我们看起来这个观察频数和期望频数之间其实差别都不大啊，它最大的差别是三啊。最大的差别从我们从数绝对数量上来看，最大的差别是三呃，而且呢，这个呃。观察评数和希望评数，
你看起来都非常的非常的接近啊，你感觉拟合的很好，但是如果我们用卡方检验去做。就会拒绝原假设我认为这个观察频数和希望频数之间并不一致，为什么会出现这种现象呢？是因为最后这几个的偏差信息。太大了，比方说我们看最后一个，它的偏差信息是四减一的平方，然后比上一它等于九。它等于九，它一下就把整体的偏差信息的和拉大了。那么，因为开方检验是个右侧检验，那么这个。
剪一头这样的，值一下拉大以后就会拒绝原假设那么这个时候。我们的处理方式是什么呢？是把后面这几个期望频数比较小的类，这三类合成一类。合成一类之后。那么，前面这四类我们不动，最后合成一类，那第五类的。观察频数就等于五+5+4=14。对应的。期望频数呢，是二+4+1。等于七那对，
那么我们这个合新合并成的第五类的偏差信息就是14-7括号的平方比上七。等于应该等于七。那现在。出现了一个什么样的变化呢？就是没有合并之前。最后一类。啊，它的偏差信息等于九，那么合并之后，这三类合起来的偏差信息。等于七。那所以就会对总的偏差信息起到一个降低的作用，那么。那么，这个我们的剪影统计量的值就会变小变小的话呢？
就会倾向于不拒绝原假设。所以这个是我们对于呃这种情况的处理方式啊，就原则上你不能直接用，但是我们可以处理一下，合并一下。呃，然后再用卡方检验，但是呃，需要大家注意的是这个合并之前。因为这个类别有七个啊，所以检验统计量应该服从k方六，那么合并之后呢？类别由七个变成了五。那么，所以对应的k方是k方四啊？
这个要注意一下，也就是说合并前后的临界值，它是会发生变化的哦，因为合并前后。它服从的卡方，分布的自由度是不一样的啊，从而导致这个在同样的显著性水平下。临界值并不一致啊，这两个它是不相等的。好，那最后呢一个再给大家讲一下，就是这个单元数量啊，如果是一个呃分类变量，比如说这个分类变量，它有七类，
那么单元数就是七。如果是列连表当中呢？如果它是个r×c的列链表，那就意味着它有r×c个单元。啊，这是关于单元数量。那这一章呢？我们就讲到这里。