结论:除了考公、考研、银行，其他的都是对口实习自谋出路
# 经济学研究生就业
0. 无业
	1. . 本硕双非，都是经济，有初会，过了六级，有奖学金，有学生干部经验，有竞赛，两段实习，但还是buff叠满，秋招已经投了70多家无回应，跑学校校招也没啥进度，有一个深刻感受是校招公司真卡专业，财务要会计、财务管理，审计别人要审计，hr别人要工商管理，人力资源，采购别人要物流，就连综合管理公司也要求要企业管理，学经济学的没啥岗位可投。给我感觉经济专业=三不限，只有去投不限专业，感觉只有销售了商已经理解为了大部分学姐学长是去银行了，找工作快找破防了醯
1. 商科能去的实习大概都能，但我今年秋招，发现经济学确实不如别的商科学科。比如说券商，更爱要金融学;事务所企业财务，不用想肯定主招财会。和经济学比较对口的就是银行，或者一些企业的运营岗(卡专业卡得不太死)，又或者考公。所以建议往这两个方向实习现在都要求实习经历垂直。
2. 文科生可以找工作。商业世界要么是能够生产出产品（对应研发，设计），要么是能把产品高效率的卖出去企业经营的更好（对应销售，战略，会计等）。未来有这么几条路：1. 读研尤其是好学校研究生，然后走体制内，不过你的性格需要修炼；2. 多去闯一闯，建议先选择一个成长性行业然后再实习，这比你漫无目的实习强很多，即使你背景一般但是行业提早入局会更容易拿到offer；3. 往理工方向靠一靠，比如学习大数据，编程相关，然后去互联网实习，到时候转；4 考虑一人职业，这种自媒体啊创业啊都行，你自己当个副业体会一下怎么赚钱
3. 虽然大家都在贬低 经济学就业但top9和强势2的经济学专业其实算是这个版本的王者了，因为大家都在追求泛体质就业，经济学算是文社科里为数不多大部分国企央企都会招收的专业了，我秋招整体感觉，经济学想进国央企职能岗选择是比金融学要多很多的，而且又不像特定理工科会被卡死在某个行业里，经济学可选择的国央企行业更灵活;除此之外，想考公的话，无论选调还是国省考、人才引进，经济学岗位数量又多质量也不差，甚至从基层街道到省直都有岗，还既有看起来清闲的老干所又有看起来有前途的政研室。而这些实现的前提是，**硕士学校层次不能太低，并且要么本科不错，要么学习能力极强。
4. 秋招体感完全相反 国央企几乎每个我都报了大部分子公司也只招财务 要求专业是会计/财务管理 当然金融或者经济学也能报名 看单位卡的严不严少量投融资岗位偏好金融和经济学实际上这两者在就业上来看根本没差别 都很难找工资 职能岗也竞争不过管理类的
5. 有些人说国央企喜欢经济学的?人家可能是喜欢会计学，只是学经济学的人有不少考过CPA或者自学过会计知识才能进那些岗位，千万别搞混了。
6. 给你们点专业意见，经济学可以说就业最难了;时过境迁，国内一线上财，央财尚如此，不说一般的经济专业了。央财银行，金融系统居多，现在银行业人才外流;上财在投资领域居多;而证卷，投行Pevc反而喜欢理工背景学生，如北清复交人。一般学校经济学，绝没出路!
7. 建议两条主路，第一，申博。第二，投武汉的国央企(但是还是推荐去江浙沪广深地区)。第三，考公(财政局难度很大，慎重)。第四，考虑银行证券(家里没资源要慎重进这种单位@)
# 经济学本科双非就业
0. 无业
	1. 本硕双非，都是经济，有初会，过了六级，有奖学金，有学生干部经验，有竞赛，两段实习，但还是buff叠满，秋招已经投了70多家无回应，跑学校校招也没啥进度，有一个深刻感受是校招公司真卡专业，财务要会计、财务管理，审计别人要审计，hr别人要工商管理，人力资源，采购别人要物流，就连综合管理公司也要求要企业管理，学经济学的没啥岗位可投。给我感觉经济专业=三不限，只有去投不限专业，感觉只有销售了商已经理解为了大部分学姐学长是去银行了，找工作快找破防了醯
1. 国企
	1. 国企，但是劳务派遣，国央企有编的我找了关系都进不去，全是985甚至是c9，你怎么跟别人比
2. 考公
	1. 考公和事业单位，别考研了，考研这垃圾专业出来还是得考公
3. 事务所
	1. 审计【卖命】
		1. 有实习

# 应届生身份

# 策略运营
1. 姐妹，建议你从策略运营投起!我跟你很像，也是一个非科班工科。当时大二只有一段投行实习和一些校园经历。我靠讲一个校企合作项目(给某快消品牌市场营销部做策略分析，结合抖快小红书等各个平台的特点和用户画像设计不同的营销策略)速通了快手2面，从投递到offer就一个周。一定要海投，日常实习，急召的岗位会放低一点要求的!有了第一段大厂后面就简单了。策略运营门槛低，也没那么卷但是做的内容跟数分有一些重合度。然后有了这一段，你后面就可以一路投数分商分了
# 数据分析岗位
1. 数分hc极少卷学历实习业务思考技术实力，产品hc略多但是也巨卷，运营hc多但是听说很多厂子今年开始走一面群面了(个人看来没有必要)而且可能会走很多dirty work;从未来发展看，数分和产品可能很多离业务远，可能逃不掉转岗，而好运营行业天花板高。另外看到楼主未来想创业，去做比如商家运营销售运营之类据说可以累计人脉，
2. 学mysql是不太够的，现在都是用spark和hive


# 商业分析
1. 商业分析数据分析都要求会编程sqlpython panda R语言 一般有笔试面试算法题 你的专业不是学会这个的话 需要你自学一段时间 另外可以看看招聘网站是否要求统计学数学计算机科班出身 如果没要求的话就学习这些语言编程文转码如果要求卡专业的话就算了

# 券商
1. 券商研究所很好找 尤其是一些组很缺人 尽量有对口的经历(比如你之前做过和量化相关项目那可以投金工组 做过和市调相关的比如正大杯可以投消费或者食饮组)然后如果想做投资银行的话现在应该就是债承的项目多一些吧 看看有没有那种项目组直招的 再就是很多群里会有学长学姐发JD尽量早点投递 如果面试转化率不低于1/50的话简历基本上没问题 很多时候也会看运气)goodluck

# 行研
1. 6月中旬在小程序上投行研，一投一个准，还有行研title和投行有点区别，你认为的小公司可能排名很高，建议查查 新财富排名
	1. 就是行研基本都是线上elitegroup，没工资



大二找日常实习
# 外企







# 私企



# 财务
财务BP这种对业务理解要求很高很少招应届生去做BP，反正我司一般要求是四大S级以上优先考虑:财务分析目前来看更偏向数据分析，对sql等数据分析软件要求比较高感大厂更看实习，对口实习很重要，运营保底，商分数分这种如果不会代码的话优势不太大，总而言之不建议做财务，直接冲互联网，运营岗保底。至于外企和私企，后期跳槽再考虑更好，第一份工作还是大平台比较好喔

