

# 1
亲爱的同学们，大家好，我是小燕儿老师，同学们可以叫我刘老师，也可以叫我小燕儿老师，咱们这个班给同学们讲的是不就是语法和长难句吗？对对，语法和长男女充满了鄙视，这么多年你把语法学的都不知道在学什么，哎呀，那个主谓宾啊，刘老师，我们讲的都没听懂过。如果你这么多年对语法充满了排斥，觉得语法特别的枯燥，无聊，
没趣，听我来讲课吧，我让你重新认识一下语法，语法真的好玩，语法真的非常有趣。你这么多年没学懂，不是因为你的问题，是因为老师从头到尾都没把语法承担，就讲清楚过，我给你用一门课。来讲清楚这一辈子的语法长难句，为什么讲清楚了一辈子的语法长难句？咱们这个班不但适合于考研。四级六级考研托福雅思考博，只要你想上大学以后想把语法全部梳理清楚。
对这个班已经足够了，那刘老师我高中学的也很好呀，你高中学的和我们不一样，高中叫语法，什么叫语法就是很细节性的语法？什么冠词加不加a呀？什么at特呀音的区别呀？对你学的很小的语法，我们上了大学以后，我们注重的是句法。什么叫句法？就是能从总体上，宏观上能写对句子，并且能读懂句子对大学以后已经不注重那么小的语法了。在写作的时候，
即使你犯了一些小小的语法错误，依然不影响你的写作考的满分，对我们注重的是句法，宏观上来学，所以即使你。高中初中的语法学的很好，你也有必要把这个班认认真真，至少听一遍建议听两遍，这个课值得你去听两遍，同学们好不好？并且这一个课是一劳永逸的，只要解决了这个班，从此从此英语考试不需要再准备任何语法，长难句只需要背单词就OK了好不好？咱们正式开始啦。
这个东西和我们的书是完全配套的。不就是语法和长难句吗？如果你发现和书不是很一样，说明你的书是盗版书，呵呵，如果你发现你买的书没有课。说明你买的也是盗版书好不好？正版书一定是配课的，对配所有课程。咱们正式开始讲了一门神奇的课程，就这么开始了，我猜你从来没听过这么精确的，这么有趣的语法课。开始了啊，来先介绍一下咱们的所有课程，
咱们第一节课讲的是奋斗的开始，简单句对简单句刘老师，我坏你不坏，你只会主谓宾，是不是简单句我能讲三到四个小时？所以简单就没有那么简单好吧，认真听课，第二个叫做。难点才露尖尖角，为什么说难点稍露尖尖角？因为并列句，它没那么简单，但是也没那么难，它会有省略的出现。什么省略啊，
你现在听不懂没关系，就是并列句没那么简单，不是I love you and you love

# 2
 me那么简单，它有并列连词出现会有省略还是个小难点的。但是它没有那么难好，第三章从句首秀，第一个从句叫做名词性从句。比如说宾语从句呢，宾语从句属于名词性从句呀，所以三从句首秀讲的是名词性从句第四章讲的是。考研英语的命学就是考研英语最重要的一块就是定语和定语，从句当然了，这个课不单适合于考研，而且适合于其他同学。所以说它不只是在考研上很重要，
定语和定语从句，无论在任何考试中长难句，至少来加到50%以上的事情吧，所以这一章特别重要，很难。很细节很碎的一个东西好，下面是。接近尾声的凯旋就是状语和状语从句。好到这个地方结束，其实我们把英语语法都讲完了。英语语法怎么那么简单？对英语没那么难，是你没学懂你的老师没讲好，同学们，最后一个是。
唱着歌儿去考研英语特殊结构，特殊结构就不遵守上面这五章的规则呗，一些特殊用法嘛，对这个东西就很简单了，已经是所以叫做唱着歌儿去考研好不好？咱们正式开始讲了，刚才说咱们的课讲的有多好，多么生动，多么有趣，咱们就正式感受一下英语语法有多简单，正式开始了啊。第一章奋斗的开始简单句，咱们总共会讲五节课的内容，同学们可以看到咱们讲的很清晰一。汉语英语句子对比二英文句子基本结构三简单句的成分四动词的分类时态和语态第五简单句的考点分析。
就简单句，考完以后对于我们的考研四六级到底有什么帮助呢？学着干嘛呢？对咱们讲一下咱们的考点分析好，结束了正式开始讲喽。第一节课英汉句子对比在讲的英汉句子对比之前，咱们先不讲英语的句子，因为我觉得从汉语引入更舒服一些，对咱们讲什么是汉语的句子。都20来岁的人了，来吧，同学们告诉汉语的句子必须具备什么成分？快点来，同学们，汉语的句子必须具备什么成分？
搁着屏幕我都能听到你说的是汉语的句子，必须具备主谓宾是吗？是不是是你说的是不是汉语的句子必须具备主语吗？答，完全可以没有主语，比如说我今天的课讲的很不好，你说出去出去。出去这句话显然没有主语，出去是不是个句子？嗯，是是是，刘老师。对呀，是个句子呀，汉语可不可以没有外语？
当然可以啦，举个例子吧，我很美，你们听我很美这句话显然没有动词哟我。很是very副词，beautiful美形容词这句话是没有动词的哟，我很美，是不是句子是？我们初中学过，你今年多大了？说我12岁了，同学们听我12岁了，是不是句子？是呀，我13岁了，
也是句子呀，李老师，我12岁了，显然没有动词，我12岁了，没

# 3
有动词，没有动词，中文是不是句子答是句子，所以中文可以没有外语。哇塞，真的是刘老师，汉语可以没有宾语呀，比如说他死了。上一次我在杭州讲课，一个学生说拉。
我说你为什么说拉他死啦拉不是宾语吗？我嘞个天呐，同学们，你要把我气死吗？拉是个语气词，不能做宾语。那宾语需要满足什么条件，慢慢听我讲，一会儿都讲到了。那他死了就没有宾语呗，主语是它谓语是死了，主谓结构，我们笑了we laughed。不是也是没有没有宾语吗？所以汉语来一起说一起说张开嘴，
不但可以没有主语，而且可以没有谓语，而且可以没有宾语。并且即使汉语有主，谓宾顺序也可以乱放。你发现了吗？小时候我们家喂猪。每次喂完猪以后，我妈总要问我一句话，因为我妈在我妈的心中上学不重要，喂猪很重要，所以喂完猪以后，我妈总要说一句话，你听我妈多么的神奇。她说。
哎，猪喂了吗？你停猪喂了吗你？我妈让猪做了主语，猪为了么？你这句话翻译成英语的主语一定是谁？你谓语是喂。宾语是猪。所以我妈经常说的是猪喂了吗？你你可不能翻译成英语pig飞流哇塞，猪喂我呀。后来我妈一高兴，她会说喂了吗猪。省略主语，你看喂了吗猪，
你能不能发现这肺的皮一个？我妈后来一高兴，还会说为了吧你。cdu.对吗？咱们听懂中文了吗？中文不但可以没有主语，而且可以没有外语，而且可以没有宾语。并且主谓宾的顺序可以来回的乱说，所以咱们中国人说话没有什么逻辑，就是一种习惯，对我们就习惯这么说，怎么啦？这就是中文。
听懂了吗？听懂了吗？我有一个学生。在重大给外国人讲对外汉语。我就问他，你给外国人讲课，你怎么讲？咱们什么是中文的句子？我说我觉得中文没有任何套路，他说刘老师，我们从来不讲，我说那你们上来讲什么，他说我们就上来开始讲中文啊。吃饭了吗？你吃了吗？
我说那你帮我说一下什么是中文的句子行吗？我这个学生想了很久，告诉我说刘老师中文的句子就是。听好了，把几个毫不相关的汉字，只要能凑在一起，表达一种意思，就是句子。听懂了吗？比如我今天第一次给大家上课，心花怒放，听没听？心脏和花有什么关系？上次有个同学说心脏和花一样红，你在调戏我吧，
心脏和花怎么一样红？很多花不是红的，哎对对对，还有紫色的。怒是生气。放是开放，那你想没想过一个花为什么开放的要很生气呢？我们为什么不说心花乐放心花悲放，而说心花怒放呢？这四个毫不相关的汉字凑在一起，表达一种意思，就是开心，那你想没想过开和心呗？这个开和新

# 4
有什么关系呢？为什么不说关心呢？
为什么要说开心呢？能听懂我在说什么吗？所以中文没有套路，就是说话的一种习惯。习惯对说着舒服，我们中国人想怎么说怎么说来一二三告诉英语的句子，只要写出来，必须具备什么结构？说主谓好，你可以记笔记了，如果你觉得书上有可以在书上画一下，就不用记笔记了，英语的句子必须具备主谓结构。对你写出来的句子，必须得有主外。
你别跟我说祈使句怎么没有主语？祈使句有主语，只是把主语省略了而已，谁说祈使句没有主语啊？英语的句子必须具备主谓，看着我点，并且主语一定是谓语动作的什么。发出者。并且主语一定是外语动作的发出者。如果有宾语的话，宾语一定是谓语动作的接收者或承受者再次说。一二三一起说，一起说英语的句子必须具备主谓结构，同学你边写边想，不要一直只是记笔记。
并且主语一定是外语动作的发出者，如果有宾语的话，宾语一定是外语动作的接收者或承受者。能听懂吗？比如说我妈说的是喂了吗猪？喂了吗？猪，你翻译成中英文的时候主语是谁？你谓语是谁？谓宾语是谁？猪，我妈说的是。为了吗？你为了吗？你这句话主语还是谁？
你谓语是谓宾语是猪？所以英文是有逻辑性的，主语不发出谓语，这个动作它是不能充当主语的。宾语必须是谓语动词的承受者或接受者，好举几个例子。比方说你举几个吧，我觉得听懂了好，你来试试重庆江北机场就要到了。每次我去外地上课，回到重庆，他都会说。各位乘客收起小桌板儿，系紧安全带。重庆江北机场就要到了，
告诉这句话的主语是谁噢，中文的主语肯定是重庆江北机场。我说翻译成英文的时候，主语是谁？不是，还是重庆江北机场吗？谓语是到了主谓结构，这是个没有宾语的老师。同学们，重庆江北机场会到吗？就是你闭着眼别动。重庆江北机场地球的板块儿漂移一样飘到你的面前。所以，重庆江北机场就要到了，楚语怎么会是重庆江北机场？
它不会到，因为它没长腿。主语是谁？好错误的是，重庆江北airport is arrive in g正确的是谁喂我们，所以乘务员会说。那刘老师为什么中国人对中文是没有逻辑的呀？英语很有逻辑呀，主语是喂。we are arriving at我们就要到达重庆江北airport，所以重庆江北机场是个宾语。对we are arriving at重庆江北airport。再来一个吧，好，我们来看第二句叫北京下雨了，
主语是谁？北京啊，刘老师，北京怎么会下雨？我现在就在北京，怎么没下雨？北京是

# 5
个地方，怎么会下雨？谁下雨？天下雨啊，刘老师，所以错误的是北京is rainy，北京不能做主，因为北京不会下雨，天下雨啊，
天是谁？it那就是it's raining in Beijing，因为正在下雨，it's raining叫现在进行时对不对？对正确的是it's raining in Beijing，对天在下雨，在北京，在北京是我们后期讲的一个地点状语。听听懂了，刘老师，你再说一个这个，你必须说对好不好？我要去理发主语是谁？我我位于谁要不用就一般要就是一般将来时嘛will位于谁李李李。比喻谁发发发。
我要去理发主语是我谓语是李宾语是发。同学们，你能不能写成一二三读一下？你能不能写成？I will cut my hair.主语是我呀will you cut是谓语呀，宾语是my hair，我要去理发。同学们，你能这么写吗？你要能这么写，同学们，那你的意思就剪的这个动作是我发出的呀？他说我要去理发，是我给自己理呀。
到了理发店，那个店长问你说这位女士请问你要求几号理发师为你剪头，你说不需要，我自己剪。那你来我们理发店有事吗？借一下镜子和剪刀呀，对着镜子给自己剪完，我走啦。你要自己理发去，人家理发店干嘛？恶心人家呀I will cut my hair错，那正确怎么写？我要去理发，是谁给你理？理法师给我理呀，
所以你可以写成I will ask a barber理法师to cut my hair叫ask somebody to do something。对，我会要求一个理发师为我检讨或者是。I will have my hair cut，这是咱们初中学的一个搭配，叫做have something done让某物被做。have something down down过去分词，让某物被做，我会让我的头发被剪。听懂了吗？两个都对，你就不能写成I will cut my hair，因为你不能给自己剪。听懂了，好听懂了，
继续来进行。饭吃了吗？你这是咱们中国人最喜欢说的饭吃了吗？你吃了吗你？你吃了吗？饭吃了吗？是吧？中国人来回颠倒顺序，但如果我们写成中文，这是中文，随便写英文，能不能这样写？你写的是哇塞lunch it you饭吃了吗你？lunch it you.就像我女儿昨天问我说妈妈，
你问什么她才六年级，妈妈你问什么you ask what哇塞，you ask what不能这

# 6
么翻译的lunch it you不对。那是饭在吃你。那饭吃了吗？你主语是谁？你呀，谓语是谁吃呀？宾语谁呀饭呀？主语一定是谓语动作的发出者，宾语一定是谓语动作的承受者来，那就是。have you had lunch，你吃饭了吗？用的是现在完成时表示一个动作已经发生，
你吃饭了吗？have you had lunch？这听得很懂吗？同学们对这就是中英文句子最根本的区别，来一起说。中英文都得具备哦，没有没有没有中文，什么都不需要具备刘老师中文就是把几个汉字凑到一起表达一种意思就ok。英语必须具备，咱再说一遍，主谓并且主语一定是谓语动作的发出者，如果有宾语的话，宾语一定是谓语动作的承受者或接受者。这听懂了吧，好把这几个例句回头再看一下，
你就更舒服了，再来一个吧，再说错都挨骂了啊，我的英语说的很好。主语是谁？你可不能这么写啊，大兄弟，哇塞，你写的my english speaks well。我的英语说的很好，my english你的英语会说话吗？英语well就是英语，让他说well快说话。英语不会说。我的英语说的很好，
主语是谁？我谓语是谁说宾语是谁英语，那就是i speak english well。好，为什么用well不用good呢？这个是我们后面讲的内容，不急，咱们的课慢慢来，你现在只需要听懂主谓宾就OK。什么定语状语，什么副词形容词听不懂？听懂主谓了吗？对吗？i speak english well，再来一遍吧。
今天我上课，牵着我的狗来的，结果课讲完狗也丢了。我说同学们，你们帮我找狗去吧，结果你找了半天，说刘老师狗没有找到啊，抱歉抱歉，狗没找到，狗没有找到，主语是谁？狗啊，对错误的翻译就是the dog did not find。不是狗没有找到主语，是我啊，
没有找到狗对不对？正确的翻译是。i did not find the dog.是我没找到狗，不是狗找狗找你啊，狗狗找谁吗？我完全懂了，刘老师好，完全懂了，咱们一英汉句子差异对比就讲完了，最后你知道英语很有逻辑，汉语是没有逻辑的，纯靠习惯来表达。是吗？同学们说到这，
我就想说一下，其实英语的句子很精致。他的主谓宾分的很清的，就带这个样子的，不这样不行。同学们，你发没发现特别像？我们河南菜和南方的菜。我去广州吃过一顿饭，做的非常精致，比如你要点个凤爪，它就是几个三个四个凤爪在里面。对你要点一个什么？西兰花里边只有

# 7
西兰花，就那几朵。
就他一盘一盘都很精致就很精致英语。我告诉你，中文就像什么，就像我们河南菜和东北的菜炖菜。海带大白菜，各种肉放到一起炖是不是？吃饱不都行了吗？那么讲究干嘛非得一盘一盘的吗？所以南方人就看不上北方那些炖的，但是北方人也觉得南方人。没必要这么精致是吗？所以炖菜像不像咱们中文？对，吃饱不就行了吗？听懂不就行了吗？
非得讲什么主谓宾吧。对吗？所以你应该感觉到英文比中文简单的多，因为英文有套路，中文是没有套路的，是全凭习惯来说话。那既然英语这么简单，咱们继续来进行第二节课英语句子基本结构告诉你，知道英语句子包括几个结构？五个，上次有同学说刘老师我都考研了，讲这么简单的东西干嘛？同学们记住哈，再难的句子，再长的句子，
咱们后期会讲到非常难的长难句。都是有一个一个的，这种简单句，要么中间加个连词，要么前面加个引导，是变成从句构成的。也就是说，这五种句子结论结构才是我们学英语最核心的五种句子结论结构。咱们中国14亿人，其实每一个个体都很重要。对个体很重要，来吧，都很熟，对吗？同学们主谓谁没听过主谓？
二主谓宾，谁没听过？主谓宾，三主谓表哦，你喜欢说主系表没关系，你就说主系表，我说主谓表，为什么？因为和二和三对应的说嘛。四主谓双宾主，谓间接宾语，直接宾语。五主谓宾宾补手办，对咱们把这五类句子分开来讲解。一主谓结构，
就是只有主语和谓语。对只有主语和外语。咱们书上举的例子是太阳升起来了，对不对？主语是the sun，谓语是rises，主谓结构，太阳升起来了，我哭了i cried，他笑了，she smiled。对，只有主谓就是主谓结构，这个非常简单，很好理解，
二我们把二和三放到一起讲，就是主谓宾和主系表。为什么要把主谓宾和主系表放到一起讲？因为它两个你可能会弄混。来一起上。一起三啊，不是一起开始说主谓宾和主系表的区别在于什么？上司一等于说，那主谓宾跟主系表肯定不一样，我说你怎么发现不一样，他说它是宾语，它是表语。我了个二愣子吧，你是个同学吧？对他们的核心区别不在于宾语表语，
核心区别在于谁在于外语，主谓宾的谓语是个什么词？实义动词同学们，如果你听不懂实义动词，给你解释一下什么叫实义动词？就是有实际意义的东西。有。掐拧梳头打你扇你咬我。你生活中见到的几乎所有动词都是实义动词，字面意思，你看有实际意义的动词就是实义动词。好二主系表，主系表的未必同学们很熟，主系表的未必一定

# 8
是系动词，那也就是什么是系系系动词啊？
上次跟同学说找到找到系的，就是系动词，我的个天系动词，我开始讲了什么叫系动词做好准备。同学们，在我摁出来黑板之前，你别看书，因为一看书跟书完全一样，你别看书，你告诉我，你要能说对所有系统的同学，你就是咱们班基础特别好的同学。英语考研一定要冲85分以上，你的基础特别好。来吧，
系动词第一个是谁b动词？上头我就说对了，刘老师be动词就是系动词，能说对be动词就系动词的同学有什么值得骄傲的猪都知道be动词属于系动词。要全部说对才行，好b动词属于系动词，除了b动词以外，告诉我谁也是系动词，别看书。刘老师，你看起来很漂亮。嗯，花闻起来特别香，谁感官动词，对所有英语中的感官动词都是系动词来感官动词。
看起来look你看起来很漂亮，刘若明的声音听起来很好听的。很多人都说我的声音特别像男生，我以前在宾馆儿只要打电话，他们都说我是男生，这位先生，我以前还解释一下，现在都不想解释了，就是个男生怎么了？taste品尝是不是我妈妈做的饭很好吃？tastes。品尝smell闻起来。这个花闻起来很香，smell非要感觉起来摸起来。刘老师，
你的皮肤摸起来很光滑呀，feel smooth对感官动词都属于系动词，提醒一下感官动词后只能加形容词哟。感官动词后，不能加名词哟。只能跟形容词哟look beautiful对吗？tastes s smell good，feel smokes只能跟形容词哈。三被你看见了，你没看见对吗？同学们，别看书，1b动词属于系动词，二感官动词，三谁？
都是系动词，我们常见的变化不多，同学们，你看一下grow。比如说狗肉不是那个生长吗？对它当生长的时候，讲它是个实意动词，但是当变化的时候，讲它是个系动词，它有两个意思。for它可以当变化哟。turn刘老师脸变红了！turn red get刘老你变胖了！get fat become当变化，我们很熟！
对英语中常见的变化，上次那个有点changed，我的changed啊。change可不是一般的变化呀，刘老师变漂亮了，是不能用嵌制的。说刘晓燕变成一头猪，它是实意动词，同学们。啊，不用再想了，大兄弟。好四别看书变化的反义词是谁？上一次不变化。哇塞，
你在小学没做过反义词练习题吗？胖的反义词我总是写成不胖，从来不给分儿，真的美丽的反义词我不会写那个丑陋的陋，我写的是不美丽，从来不给分儿。变化的

# 9
反义词不是不变化，是宝石来吧，英语中的宝石，你帮我想几个我不问的。keep还有谁？好走stand也可以翻译成保持。keep stay remain都可以翻译成保持这四个保持当中remain用的是最多的。其次是keep对这两个用的很多keep remain保持。下面再说对就很有水平了，
同学们。还有谁刘老师啊？对四个了，再说一个。我自己说了，同学们这个词叫做表象，表象什么意思？就是好像似乎。same appeal.比如说appeal不是出现吗？它可以翻译成出现，它也可以翻译成好像似乎就完全等于same。哦，知道了，老师还有谁？
还有谁？还有一个表示，结果就是proof证明。对，证明你是一个好老师，结果证明她很漂亮，表示结果证明proof也可以表示系动词。好，咱们总共学过一二三数数六类系动词。于老师，还有没有你没写上的？没有了系统的，就这六类，我把黑板摁掉，咱们数一下好不好？
一二三看到我的手术。be动词。快点感官动词。变化。保持。好像似乎证明总共有六类系动词。来那判断，主谓宾和主系表就很简单了，只需要看一下谓语是个实意动词或系动词不就可以了吗？是不很简单，如果谓语是个实意动词，就是主谓宾，如果谓语是个系动词，就是主系表。那咱们来一个吧，
你告诉我这句话是主谓宾还是主系表？算了，不看黑板了，用我的嘴说。我说完这句话的谓语，你要立刻告诉我，主谓宾主系表像疯狗一样抢答，是不是像疯狗一样抢答快点？开始了啊，我看这句话的谓语是speculate，快点给我对主谓宾主系表speculate主谓宾主系表。很多同学应该在想的是。speculate我都不认识刘老师。你乱什么呀，我都不认识，
我怎么知道主谓宾主系表？就是因为你不认识speculate，所以它一定是主谓宾，为什么因为主系表的系动词就这么多啊？没啦。哦，听懂了，听懂了老师，你再举个例子。听懂了吗？系动词就这么多，只要你不认识的，全是主谓宾，而不是主系表。同学们，
我再来一个，你能说对吗？我猜你还说不对，我能好来，别生气来，再来一个，我说谓语是谁，你要告诉我，立刻告诉我，主谓宾就系表啊。外语是。get告诉主谓宾主系量。我猜你说的是主系表，对吗？看嘛，
刘老师，这不是get属于系动的吗？主系表答不一定是主系表，也可能是主谓宾看get的意思。get翻译成变化讲当然是系动词了，主系表那get还翻译成得到哟。我昨天得到了一块新的手表I 

# 10
got a new watch，got我得到了一块新手表的，得到就是个实义动词。哎呀，刘老师，我知道了，它有多个意思对，所以如果是get 1定要看一下，是你一定要看一下它翻译成什么意思，
才确定是主谓变成主系表。好，咱们都举几个例子来看一下同学们，比如说这个词。告诉我，这是主谓宾还是主系表？trees don't grow in on tactic，on tactic叫南极，说南极不长树，树不生长在南极。grow发生长，它是个什么动词？实意动词，所以它是个主谓结构。对吗？
那刘老师in the and tactic是不是宾语？是不是宾语我还没讲到，但是你猜它是不是宾语？一定不是宾语是什么语，你可能不知道，但它一定不是宾语，为什么因为宾语一定是谓语动作的对象？是吗？树不生长在南极，你应该说生长什么才是宾语？生长什么？在南极生长出来一个什么？在南极，所以它不是宾语，它是什么语？
我不知道刘老师还没讲到，这是个主谓结构。好在这这又又又被你看见了。my younger brother is growing at all我的小弟弟正在长高，正在长高不就变高吗？他是个什么词？是个系动词。所以grow此处是个系动词。嗯，再再来一个刘老师好，再来一个走the house has kept clean for years，这个房子已经保持干净很多年了，所以kept翻译成保持。那保持就是个系动词哟，所以keep是个系动词，
根据意思而定I have kept the dog for five years。我已经养这条狗养了五年了，所以keep的这个地方发现养养就是个实义动词了，所以它是个主谓宾结构。好，咱们一起说来一二三判断主谓宾和主系表很简单，只需要看谓语是个实义动词或系动词就OK了。但是有些系动词还可以翻译成实意动词的意思，我们要根据意思来定。听懂了，赖老师，听听懂了，完全听懂了，好一主谓结构，听懂了二主谓宾，
听懂了三主系表，听懂了。是吗？同学们来说出咱们下面这几个句子是主谓宾还是主系表？闲着啥事干的同学们来快点I什么his idea？不认识啊。不认识，就是主谓宾啊。嗯嗯嗯I是主语speculate on是谓语，his ID也是宾语。比如说speculative什么意思？你现在别问了，你就判断结构都行了，来这个。I anticipate hate fatty。
I anticip

# 11
ate快点儿实义动词呀，因为系动词没这个词呀。主谓宾结构。讲完了好主谓宾主系表没问题了，下面是主谓双宾。和主谓宾宾补快，看主谓双宾。和主谓宾宾补，这俩结构把你搞得残废吧，同学们。刘老师，我很多时候真的分不清主谓双宾还是主谓宾宾补，我告诉你这俩更容易分清为什么？字面意思都可以搞定，我们把语法学了那么多年，
很多东西是字面意思都可以搞定的，是被我们老师讲的太复杂了，他们听。主谓双宾就是俩宾语，多好理解吗？你是你，我是我，咱俩没关系，双宾什么叫主谓宾宾补？说明补语是对宾语的补充说明。说明他俩有关系。对他对他的补充说明，说明他俩有关系呀，双宾是没关系呀。多简单的活儿呀，
同学们被我们老师教的头晕脑胀的，是不是我高中毕业都没听懂主谓双宾和主谓宾宾补？是吗？来看着我的脸。很多东西字面意思都可以解决，来及物动词能听。不及物动词，我了个天呐，这个事我到初中毕业没听懂，到高中还闹闹明白了，同学们有那么复杂吗？还刘老师好像有一个加宾语，必须加介词，还有一个必须不能加宾语加直接哦，有个不能加宾语的是谁呀？
晕了吧，字面意思都解决的活，咱们看及物动词及是什么意思触及，比如我的手挨着你的脸，大雁。喜就是爱者。即物就是挨着那个物。也就是这个动词可以挨着那个悟。那个动词后面紧跟着那个物，就中间不加介词了。是不是所以及物动词后面不能加介词，直接加宾语，并且及物动词后面必须加宾语，因为它要及物，它要挨着物。
听懂了吗？及物。直接加宾语，并且后面必须加宾语，因为它要挨着那个我。什么是不行，就不挨着那个屋。不挨着那个屋，这是动词，不能挨着这个宾语。它不能挨着，所以你要加个什么词介词，那就是动词要加个介词才能加宾语哦，这叫不及物，你不能挨着我。
什么叫介词？同学们介媒介中介介不就放上两个东西之间的东西吗？是不是所以动词加介词加名词呀？因为它是不及物动词就是可以不加宾语，我不挨着物，所以它后面可以不加宾语呀。好理解吗？同学们，及物咱们一起说，所以你不要死记硬背，以前你就看着这个概念说话及物就是。挨着那个屋。中间不能加介词，并且它后面必须加这个物，因为它要挨着这个物不及物就是。
如果后面加物，必须加介词，并且它可以不及物，就是可以不at那个就是动词，后面可以不加宾语。同学们，你说老师讲那么复杂干嘛？还有一个是。限制性定语从句和非限制性定语从句也是字面意思可以解决的，你说被我们老师讲的呀，我都想死了，兄弟们限制

# 12
非限制。什么叫限制性定语从句？就是我要限制你，我要限制你，
咱俩的关系得很近啊。对吧，你妈要限制你，你妈在北京怎么限制你呀？你妈要给你离得很近才能限制你呀，所以限制性定语从句就没有这个逗号。没有逗号，很近非限制，就是不限制你了，咱俩离得远一点，所以中间加个逗号吧。唉呀，我成绩见都忘了，到底是带逗号不限制还是不带逗号限制字面意思解决的事，搞那么复杂干嘛呀？
那怎么判断？主谓双宾和主谓宾宾，不就很简单了，来，咱们随便看一个吧，同学们来不看这些，因为这些太明显了。随便看一个主谓双宾，主谓宾并补好，那我们来看一下什么是主谓双宾，什么是主谓宾并补好，这是主谓双宾，你看一下他教我们英语，看这黑板。我们和英语有关系吗？
没有关系，双宾。他给我们一些糖，我和糖sugar糖，他给了我一些糖，我和糖有关系吗？没关系。我我生日礼物有关系吗？没关系，双宾什么叫宾补就是有关系呗，来举个例子，同学们。the door.the doormen open.告诉我门和开有关系吗？
就是门是开着的呀，刘老师，所以门就这个开指的就是门啊，刘老师。他俩当然有关系了，门是开着的呀，并不再来一个we name our baby YOYO，我们的孩子yo yo。孩子和悠悠这个孩子就是悠悠悠，就是个孩子，他俩是一个东西，是有关系，刘老师。好并补。his father told him to make friends carefully好，
宾语him。him和to make friends carefully有关系吗？有关系什么关系？就是他交朋友嘛，就是他交朋友呀。交朋友就是他干的活呀，有关系并不。比如说我听懂了好，我用手帮你写两个句子，你告诉我主谓双宾还是主谓宾宾补好不好用，最快的语速说那说对的同学也没有奖品。你看着办吧，给自己中午多吃两碗米饭，奖励一下同学们好不好来，咱们随便写两句，
感受一下好，那我给同学们来写几个句子，咱们感受一下什么叫？主谓双宾和，主谓宾宾补。我写了，你要迅速告诉我是主谓双宾还是主谓宾宾补哟好不好？i can make you beautiful。我能让你很漂亮。快点儿主谓双宾，还是主谓宾宾补。快点儿不要用你们以前老师讲的来，就咱们今天讲的，你和美丽有没有关系？有美丽就是你宾补。
简单吗？同学们，我选他当班长i elect him our monitor。快点宾双宾宾补morning双宾

# 13
宾补。elect选择him our monitor，我选他当班长。他和班长有没有关系？我选他当班长，那他不就是班长吗？有关系有关系，快点说，宾补宾补来。快点同学们啊，双宾还是宾补I bought him a dog a gift，我给他买了一个礼物，
这个特别像刚才那个。你给他买了一个礼物，他和礼物有没有关系？嗯嗯，没有关系，刘老师没有关系，双宾。好，这是从字面意思来判断，再教你一个更直接的方法，怎么判断双宾和宾补吧，看着黑板更简单。你看，无论双宾也好，宾补也好，
看着黑板宾语都有两部分构成吧。你看you beautiful him，our monitor him a gift。就是在两个宾语的中间加个be动词。如果读起来是意思是对的，你听。在两个宾语中间加个be动词，如果读起来意思是对的。说明它俩有关系呀，有关系就是宾补，如果读起来意思是不对的，就说明它们俩没关系。就是双宾来。you are beautiful，有关系宾补。
he is our monitor有关系并不。he is a gift，它是一个礼物。他怎么是个礼物？刘老师啊，没关系，双宾。好，那你再回头看咱们这个。加几个呗，加几个呗，闲的啥事呢？同学们来加一个，帮我感受一下双宾还是宾补好不好好嘞？来看这个。
we bought him a birthday gift，加个be动词。那就是我是一个生日礼物。答，说的不对，李老师双宾来he teaches US english来加个be动词，那就是。we are english，我们就是英语。哇塞，他教我们英语，我们就变成英语了，所以是双边。好判断吗？所以主谓双宾和主谓宾宾补，
特别容易判断已经结束了。对在最后两个宾语中间加个be动词读一下，如果读起来意思是对的，就是有关系。兵部。如果读起来意思是不对的。听着很搞笑，就是双鼻没关系呗。好吧，我们讲完了五个句子，结本结构你都已经非常熟了，来用手比一下走起储备。同学们，你要边比边想它是长什么样子的？二主谓宾，
三主系表，四主谓双宾，五主谓宾宾，我全懂王雪老师啊。好，咱们来判断一下句子结构好不好？告诉我，这是主谓宾还是主系表还是主谓双宾还是比主谓宾宾补？谓语是cannot stand。同学们，我还没讲，我后期会告诉你情态动词是不能做谓语的情态动词，跟后面那个动词共同做谓语，为什么别问？咱们会讲情态动词专题的i ca

# 14
nnot stand hot weather，
谓语是stand。刘老师，stand不是保持吗？它可以翻译成保持它可以翻成忍受容忍啊。来我不能够保持这种热天气，还是我不能容忍这种热天气容忍？所以它是个实义动词，一二三主谓宾结构。嗯，我听懂了my husband always leaves the door open at night。我老公总是晚上保持那个门是开着的。一二三主语是。my husband谓语是leaves，宾语是the door主谓宾呀，怎么多了一个open啊，
刘老师？会计二，主谓宾。双宾还是主宾宾补。看door和open有关系吗？有关系就是门是开着的，要不信你加个be动词，the door is open答。完全说的很舒服，所以是宾补，那就是一二三主谓宾宾补。那at nine它做了什么语？你不需要知道这个时候，不需要知道咱们后期慢慢都知道了，它是个状语后期。
主谓宾宾补，再来一个。大雁will make my english better。谓语是will you make？主语是大雁my english肯定是宾语，那better是双宾还是宾补呢？答，在我的英语和better中间加个be动词，读一下my english is better。我的英语更好了答。完全有关系，主谓宾宾补。好，第四个是很简单吧？the novel won the writer a big prize。
这个小说为作者赢得了一个大奖。the novel won the a writer a price，a big prize来。刘老师肯定是双宾或宾补对双宾还是宾补呢？答加个be动词试试呗。加个be动词，the writer is a big prize，作者就是一个大奖。是作者的作者，咋会是一个大讲呢？不行，这老师双边，所以四双边。对吗？同学们，
I found the article easily。谓语是found，主语是I，宾语是the article主谓宾结构。easily是什么语啊？它是我们后期讲的副词作状语，现在你没必要知道，你只需要他知道它是一个主谓宾结构，主语是I，谓语是found，宾语是the article。你看我非常容易的找到了这篇文章easy，这是修饰found的呀。是吗？好嘞，
过去了刘老师。来请看这一个，你看他长得像不像？I'm from the ee

# 15
 article easy.哇塞，这是什么？住外边。刘老师，这为什么是个形容词啊？别动我们中间加个be动词看的说清说不清好不好？加个be动词。也就是other article is easy这个文章很简单。说不通于老师。主谓宾宾补。那刘老师第五个你咋不说是主谓宾宾补呢？
同学们要加个b动词试试吧。the article is easily.is是个系动词，我虽然还没讲表语，但是你应该知道副词不能做表语形容词才能做表语，所以这个地方应该是。对他说不通，你只能说那article is easy，你怎么能说那article is easily呢？哦，对对对，老师说的对，说的对，那就是第六个是主谓宾宾补，第五个就是主谓宾easily只是一个副词，
在修饰found而已。这是词性的问题。有同学说我就是词性搞不懂，如果你对词性不清楚，没关系，咱们词性后面讲的清清楚楚，让你清楚的不能再清楚，恶心的说刘老师别讲了，我都全部听懂了。慢慢来，咱们的课刚开始从简单往难讲，好不好？听懂了老师，那咱们第二个是第二节就结束了。句子的基本结构一共分成五类句子，
全讲完啦。一什么是英语的句子？听懂了二句子的五种结构，听懂了好第三节简单句的成分，这是咱们这节课最核心。最重要，最最重要的一块儿就是简单句的成分。开始了。

