

# 1
好，第三节简单句的成分，这是咱们这节课最核心，最重要，最最重要的一块儿就是简单句的成分。开始了好。简单语的成分不就是主语吗？谓语吗？宾语吗？表语吗？不就这么多吗？同学们是不是？咱们先讲谓语。刘老师，你为什么不先讲主语呢？你看主语在最前面，
你为什么先讲谓语呢？千万不要问我，讲完你都知道为什么先讲谓语了。你肯定说谓语最重要，不是因为谓语最重要，因为谓语很单一，为什么你也别问，请敬请听把背打直了，把笔记。就在书上记笔记都可以，好不好来外语正式开讲了？一外语的成分。来告诉这一辈子能充当谓语的成分都是什么词好，先别回答。噢，
比如说你问我谓语的成分，就是谓语是什么词名词动词形容词副词对不对？对我们已经开始正式讲词性了。告诉中国人讲不讲究磁性。就中国人讲不讲究名词作主语动词，不能作主语形容词，不能作主语副词作什么语？中国人讲究此行吗？想一想，想想再回答。我猜你说的是不讲究，我告诉你，中国人讲不讲究自信答。中国人曾经试图讲究自信。但是后来再也不讲究了。
在什么时候就讲究的在小学二年级，三年级以前没讲究过词性吗？我在小学经常做一种题，你没做过吗？a美丽的b美丽DC美丽呆。后来老师还告诉我们说，同学们美丽的美丽的美丽的都可以读成美丽的呀，我了个天呐，都可以读成美丽的，为什么还美丽的美丽的美丽的？我都没做对过一次，同学们，我都快被整疯了。但我后来长大当了一名英语老师，我觉得那就是雌性的时候。
我们中文再也没考过美丽的美丽的美丽的是吗？所以中国人讲究自信嘛，答曾经试图讲究自信，后来就不讲究了，告诉英语讲究自信嘛。什么词做什么语什么？讲究讲究，刘老师讲究。好对，我问你谓语的成分就是什么词可以做谓语？大声说。你说的是动词都已经被我听到了，隔着屏幕我听到的对不对？动词做谓语。对吗？
对呀，我们老师都这么讲的呀，好，我告诉你动词能做谓语吗？抬头。大雁must be gorgeous，我说我从来没有见过大雁老师，她一定非常的美丽吧，gorgeous。好大雁就是我，我就是大雁啊，大雁must be我说出我说出来了，李老师。大雁master gorgeous看着黑板。咱们不说。
再冲再冲，再冲再冲。好，请看这句话，大雁must very gorgeous，请问这句话有动词吗？你不是说动词做谓语吗？请问这句话有没有动词？你别多说话，你就说有没有动词？你要说没有，我跟你说我生气了，我跟你说我生气了，拔出

# 2
屏幕打你跟你说。must不是个动词吗？
它属于动词里面的情态动词呀，你怎么能说情态动词不是动词呢？哦，是是动词是动词，李老师。must是个动词呀。请问must能做谓语吗？看着我情态动词能不能做谓语，你根本都不知道同学们，但是凭你这么多年不太风骚的语感，你应该觉得must后面好像有个be。至于为什么有这个b，我也没搞懂过，刘老师就加上b读起来很舒服，不加b读起来不舒服。
对这句话真正的谓语是b，主语是大雁，谓语是b，表语是very gorgeous啊，gorgeous认识吗？美丽的优雅的可以替换beautiful。好主系表结构，那马克思在这个地方干了什么活啊？别问咱们后面会讲情态动词专题。反正你就知道情态动词不能做外语，只有什么动词才能做外语别动啊。我看你能说对吗？很多同学都说，除了情态动词以外，都可以你跟我玩呀，
同学们必须说清楚什么动词，做谓语，看着我的手。句子一共分成五类，主谓。主谓宾主系表，主谓双宾，主谓宾宾补。系动词就是系动词呗，李老师主谓宾的谓语是什么词？实意动词呗。所以不是所有动词都能直接充当谓语的，只有两类动词做谓语一二三说，要么是系动词，要么是实义动词。
啊，听懂了，听懂了刘老师，所以不是你听懂了，刚才你说错了，你不能说动词做谓语啊，兄弟，你应该说实意动词或系动词做谓语呀。啊是是是实意动词或系动作谓语对实意动词或系动作谓语别动啊。那是不是所有的实意动词和系动词都能做谓语呢？随意。有点晕了，是不是？是不是所有的实义动词和系统都能做谓语呢？有点晕，
没关系，咱们看个例子吧，同学们来。my mother love me so much，也就说这句话当中有没有谓语吧？是不是个句子吧？刘老师，love不是谓语吗？实意动词主谓宾。同学们，你要说第二句话，这个句子我好伤心啊。love不行。love是个动词原形，如果你妈经常爱你，
就是my mother loves me。如果你妈昨天爱你，今天已经不爱你了，就是my mother loved me。如果你的妈妈将会爱上你，my mother will love me，听懂没有，同学们？所以谓语不但要么是个实义动词，要么是个系动词，而且这个动词写出来一定要具备大声说时态。哦，听懂了。就是写出动词，这个必须给它加个时态是。
其实他们中国人也有时态。只是中国人的时态没那么明显。我要死了，你还没死呢，就一般将来时呀，他已经

# 3
死了。现在完成试验，死过了。他将要死，他正在死。是吗？他三年淹死了过去式。对中国人也有时态，只是中国人没有外国人那么明显。我听懂了，
李老师就是有时态有时态的实义动词或系动词做谓语，这回说对了吧？好跟着我说一遍。有时态的实义动词或系动词，一定是谓语吗？咋又不是啦，刘老师。举个例子，别生气，我一定把你讲的通的很，也就是我不像其他老师讲的，给你轻轻点水，我给你讲透同学们。好来告诉我这句话的主语是谁？前面正在盖房呢，
我同学们，一会你走路的时候绕行，因为前面正在盖房呢，主语是谁？你要敢说前面咱们的课不讲了，同学们，前面怎么会修路？哇塞，前面这个地方他怎么会盖房子？他怎么会盖房子啊？那谁在盖房子？这句话没有告诉我们在谁在盖房子呀？三只小猪在盖房子，工人在盖房子。一群正在秀他们业绩的人在看房子，
没有说谁呀。呀，那怎么翻译呀？看着我的手，你能让房子做主语吗？签名上的那就是一个房子，正在被盖。对一个房子正在被盖，所以错误的写成了the front is building house，前面在建房子。正确的是，a house is being built。现在进行时还是个被动，看见没有？in front是个地点，
状语放在了句末，那就是一个房子正在被建在前面。我又要听懂了，刘老师，也就是这个动词，不单是实义动词或系动词，而且一定得有时态。还得有语态，因为房子不为自己建，所以被建的呀，所以还得写成被动语态呀。如果你基础很差，听不懂语态，语态就是指的是主动和被动，房子是被建的，
不是自己建自己。嗯，听懂了。那你听懂了，你告诉我充当谓语的词一定得是什么词说清楚。有时态和语态的实意动词或系动词，充当谓语，对这才说对再来一遍。有时态和语态的实意动词或系动词充当谓语。好没事干，咱们做几道练习题感受一下呗，好告诉我这句话的谓语是谁啊？谁是谓语再说一遍。有时态和语态的实义动词或系动词作谓语。快点在这句话里面找一个有时态的实义动词或系动词，
它就是谓语。慢慢找同学们啊。embrace.当然有可能你基础比较差，可以翻译成拥抱，可以翻译成包括包含它是个动词，动词后面加了一个s，应该在想。这是个主动并且加了s，说明它是个一般现在式。好，它是比如说还有吗？咱们再找找，万一还有一个呢？来往后找，
还有时态语态的实义动词或系动词吗？找吗？第二行没有对不对？第二行没有对不对？第三行有吗？including inc

# 4
luding当然不是了，为什么？它是什么时态？什么时态？是在动词后面加的ing。现在进行式呀，现在进行式是b动词加动词的记。谁告诉你现在进行税加的是按季呀？哦，那他那他那他没有时间，
但是他不行，他不行，他不行。determine determine前面加了个to，你见哪种时态？前面加的是to呀。to make呃不不，这个也不是因为make前面有to。没啦，所以embraces就是这句话的谓语动词。找到谓语有什么了不起，找到谓语可了不起了，因为一旦找到谓语这句话的灵魂就找到了。主语是谁？the concept of private property是主语。
宾语是谁？不就embrace后面吗？实意动词后面一定是宾语呀，宾语后面看到一个not only。同学们，当你看到not only这一课，你应该明确知道后面肯定有谁，but also。所以宾语是不是一个名词构成的？宾语是由not only but also并列的两个名词共同做宾语。第一个宾语是not only，后面是the ownership of productive resources。第二个宾语是certain rights。好，一二三张开嘴，
这句话是一个主谓宾结构，宾语是由两个名词构成的。刘若文呢？in the American economy做了什么语言？我不告诉你。我不告诉你，这是后面讲的状语，现在不告诉你，你要再问我in the American columns是什么，我不知道。那时候这一拖错了什么语，including including right hand body到individu做什么语我不知道。我只知道现在这句话是个主谓宾结构，宾语是由两个名词构成的，谓语是embraces就结束了。
你咱们翻译一下好不好？就翻译句子主干那就是。概念什么概念？私有财产property财产。私有财产的概念包括了俩，包括了黑和黑，包括了谁？同学们，就是property都不认识embraces，翻译成也不认识，好不好？因为你自己背单词效果很差，你背不动，也是一本儿书叫做。考研英语，
你还在背单词吗？对你扫码听我讲课，配所有课程讲的特别清晰好不好？这个地方不解释了哈，那就是走私有财产的概念，包括了。黑和黑，黑是谁？ownership所有权。词汇班也讲过，包括谁的所有权。生产资料的所有权，那就是。私有财产的概念包括

# 5
了生产资料的所有权，还包括了一些权利。
certain rights，certain就翻译成一些certain rights，还包括了一些权利。好，连到一起就是一二三。私有财产的概念包括了。生产资料的所有权，而且和一些权利。结束了，前后都不翻译，因为咱们这节课只讲简单句，不讲太难的东西。好，结束了。比如说我听懂啦，
我听懂啦，好，那你帮我翻译一下这句话好不好？这幅画是在一九二一年获得的，咱们先不讲课，同学们拿到一个句子，我告诉你。这是中文，咱们翻译的英语要先找主谓呀。同学们先找主谓的时候，先找谓语，为什么先找谓语？因为我刚先讲的就是谓语啊。这幅画是在一九二九画哎呀，获得动词做谓语主语，
谁这幅画一九二一年是我们后期讲的状语？你不翻译出来也不算错，因为咱们这个班今天只讲句子的基本结构。所以主语是这幅画，谓语是得到，因为是一九二一年的事过去了，所以应该是被动，那就这幅画被得到。你写对了吗？the picture。was acquired得到。acquire得到获得因一九二一放到了句末主谓结构这个话不是自动得到，是被得到的，所以写成了过去式的被动主谓结构。再来一个吧。
二零零八年的奥运会在北京举行，先告诉我位语是谁，对咱们先找谓语。举行举行李老师主语是谁？二零零八年的奥运会储备结构告诉，奥运会是自己举行还是被举行？被被动率老师。什么时态过去式？所以我们写成了被动的过去式，在北京是个地点状语，放到句末，那就是the二零零八olympic games。were held.in北京。the二零零八olympia games were held in Beijing。
过去式还带被动。但是事实生活中，其实我们中国人写句子更喜欢用主动，我只是故意给你举了几个被动的例子，让你练一下而已。没问题吧，同学们好不好好？没问题，咱们再把刚才讲的谓语的成分说一遍，告诉这一辈子能充当谓语的一定是什么词，并且它一定具备什么或什么。一定要么是实义动词，要么是系动词。并且一定要具备时态和语态。时态和语态，
时态和语态，这个专题我们后面书的有一部分是专业讲动词的，时态和语态的，所以这个地方你听懂就行，不要非得追究到底有多少种时态。时态我不会怎么办？语态我写不好怎么办？后期咱们有专题来讲，你现在听懂了这个谓语的成分就很好了。啊，那就是有时一起说，又一起说，谁要不说咒他三年内考不上研究生啊，坐那个地方都不抬

# 6
头，我有考研，
我有考研，不是你说都能考上的同学。那我非常积极主动的去学习，快点。什么是谓语？有时态和语态的实意动词或系动词，充当谓语，听懂了老师。好，咱们讲的第二个关于动词和谓语的是。一句话当中，能否出现两个或者是两个以上的公司？就是你又没有见过一句话，当中有两个动词，三个动词，
四个动词出现的呢？快点见过没有？没考过研究生，总考过四六级吧，他们都是相通的。如果你说你见过，其实我很开心，如果你说你没见过，其实我也很开心，到底见过没有？先别急。哼，我就害怕这一刻你心中在想的是我见过没见过呀，我怎么一点印象都没有，那你就是技术比较差的同学，
可要认真听课喽。那刘老师能不能多这个问题，咱先不讲为什么，因为这个问题很抽象，我现在要说三句话，每句话说完你都要停顿大概十秒钟，你来想一下，我写的都说的对不对？如果说的对，在比在在你的书上写上，如果我说的不对，请帮我修改一下好不好？同学们来，我要说三句话。你要能把这三句话彻底听懂，
你要能彻底听懂英语的语法长难句，至少搞定了，至少搞定六分之一。唉呀，至少六分之一同学们来吧，如此神奇的三句话把被打湿了开始了啊，第一句话我说的是。谓语只能是动词，对吗？我第一句话说的是谓语，只能是动词。谓语不能是名词，不能是介词，不能是冠词。谓语只能是动词，
对不对？李老师，你刚才不是说谓语，要么是实义动词，要么是系动词吗？对它是不是动词？那是好，第一句话没有问题，就是谓语只能是动词，没问题对不对？好，第二句话同学们要理解哟，不是只是死记硬背哦，第二句话是。动词只能作谓语，
对吗？动词他妈把他生下来说孩子妈妈对不起你，把你生成了动词，那动词说妈妈你把我生成动词怎么不对了，因为你只能做外语，这一辈子你不能去主语家玩儿，你不能去宾语家玩儿，你不能去表语家玩儿，哪都不能去，你只能去外语家玩儿。那妈妈如果谓语不让我玩怎么办？谓语不让你玩你不玩，所以动词只能做谓语告诉我对不对？你说的是不对，对不对？
我听见了同学们，那你的意思动词还能做什么语动词？除了做外语，那你的意思还动词还能做什么语？你说的是动词，能做主语是吗？咱们举个例子，看动词能做主语吗？来开始了do nothing is my habit无所事事，就是我的习惯。什么也不干，do nothing is my habit好看的黑板，请问都能做主语吗？do能不能做主语，其实你也不知道，
但是凭你这么多年不太

# 7
风骚的语感，你应该觉得do的后面应该加个ing吧，应该doing nothing in my habit吧。为什么加这个ing你可能不知道，但是你觉得感觉好像应该有个ing，一旦加个ing，它还是个动词吗？同学们，它已经不叫动词了。do的后面加上就叫动名词或现在分词，无论叫动名词也好，现在分词也好，它都不再是动词了，所以动词不能做主语。第一局我赢。
那你的动词，你的意思是动词还能做什么语？动词能做宾语吗？刘老师好，动词能做宾语吗？举个例子不就行了吗？你喜欢什么i enjoy我喜欢？只要我在线下上课，问同学们你喜欢什么学生的一个回答，要么是我喜欢吃，我喜欢睡来，我喜欢睡i enjoy sleep。还用我说吗？enjoy doing something是吗？所以enjoy sleeping这个例子，
证明动词是不能做宾语的。动词是不能做宾语的。那加个ing加个ing叫动名词或现在分词呀，所以动词是不能做宾语的呀。那刘老师动词能做表语吗？好动词能做表语吗？再举个例子，就是我的梦想是我只要问同学们，你的梦想是什么？你喜欢什么？我喜欢吃，我喜欢睡，你的梦想是什么？我的梦想是通过研究生考试，什么梦想很伟大，
就是不愿意行动。my dream is pass the postgraduate examination，看着黑板，我的梦想是通过研究生考试，同学们看is pass。就是我不讲，你都感觉到pass后前面好像应该有个to，至于为什么有这个to，我也不知道刘老师，但是没有to都是很不对。加上凸就是很舒服，对加上凸以后他已经不叫动词了，大兄弟凸pass不叫动词，叫动词不定式。对，
刘老师。这三个例子分别证明了抬头看黑板。动词是不能做主语的，动词是不能做宾语的，动词是不能做表语的。那刘老师。动词能做定语状语吗？定语状语咱们这节课讲不到，但是我先提前告诉你，动词绝对不能做定语和状语。啊，那就动词只能做谓语喽，是动词只能做谓语记笔记好第一句话是谓语只能是动词，第二句话是动词只能做谓语。好，
写完以后告诉这两句话，提醒了你什么认真思考一下。同学们，你再把这两句话读一遍，有没有一种浑身热血沸腾，好像任督二脉都被打通，想要出去裸奔去的感觉，有没有再读一遍？没有，我再读一遍。谓语只能是动词，动词只能做谓语，这两句话提醒你什么？我猜你说的是。我猜的啊，
谓语就是动词，动词就是外语。这种回答是对

# 8
的，但是回答的很浅薄。好，那就是我给你写吧，对动词就是外语，外语就是动词，所以我们为什么经常说谓语动词，因为谓语和动词是一个东西，就是你说我大燕老师，小燕老师都是我。谓语和动词是一个东西，所以我们经常说谓语动词，它俩是一个东西，
这是最浅显的回答。我说个深刻的好不好？怎么听认真听啊？谓语只能是动词，动词只能做谓语，我再提醒你什么？我在提醒你分析长难句的时候，上来第一步什么都不干，怎么你告诉我你分析长难句喜欢上来第一步干什么事儿？找谓语滚你上来，第一步从来不找谓语你上来，然后凑成一句话猜这句话是什么意思，谁不了解谁呀？从今天开始，只要是一个句子，
超过两行上来，第一步一定不要直接翻译上来，干嘛找动词，因为你只要找动词，一定是谓语。这听得懂吗？看我的鼻子找呀找呀，找东西哦，找到了这个动词一定是谓语，看着我鼻子啊，只要能找到动词谓语，它就一定是谓语，它前面应该是什么语主语，它后面有可能是宾语，也可能是表语，
看看谓语是个实义动词还是系动词？是这样讲的课吗？同学们对刘老师找到主谓宾有什么了不起，找到主谓宾非常了不起，翻译的一句话是两分。就英语一翻译一句话两分，你只要能找到主谓宾，并且把主谓宾翻译对一句话至少给你一分，并且也给你一分。那五道题本来满分十分，你已经考了五分了，大兄弟就这一句话考了五分了。哦，快点来，再来一遍，
一起来。谓语只能是动词，动词只能做谓语两句，还差最后一句。直接记笔记，快点写，所以我们需要把一句话当中所有不作谓语的动词。看着黑板所有不做谓语动词do怎么办？sleep怎么办？pass怎么办？所以我们需要把一句话当中所有不做谓语动词全部都要怎么办？上一次我在杭州上课，有个同学，一个同学说去掉我嘞个天呐，去掉多么恶心，
你看我喜欢我说你喜欢什么同学？我喜欢你喜欢什么？我喜欢你不能去掉，因为去掉以后意思表达是出问题的。那不能去掉怎么办？对，我们需要把一句话当中所有不做谓语的动词全部都要变成什么？对，不能去掉，只能变形。变成什么？但是说变成什么？不是东森。是不是我最厉害？是不是我说的最好？
同学们，咱们听谓语只能是动词，动词只能做非题，那你不充当谓语，你就不能是动词呀，所以变得不是动词，说多么完美呀。好把笔放下，你现在肯定是充满了疑惑。刘老师把动词变成不是动词，怎么变好？你先别问，咱们先说把动词变成不是总有三种形式，你那书上写的有，但是别看书。
一在动词后面加谁

# 9
ing？二在动词后面加谁ED？三在动词前面加谁？two好看着黑板啊。是不是你想加谁？你加谁？我想加ing就加ing，不是你想加谁，你加谁加ing，表示这个动作是干嘛的？一起说主动。加ED表示，这个动作是什么？被动加to表示，这个动作是什么目的？
对吗？上一次我说。to do表示什么，跟同学说表示你看ving表示主动ved表示被动，跟同学说不动。我了个天呐，你这语法学的挺吓人的，同学们表示目的好，别动哈，不是动词。同学们，你听好了，不是动词，同学们，你听说过，
不是动词这四个字吗？于老师，我在语法书上，俺们从初中讲的大学都没听过，不是动词这几个字儿对，不是动词，是它的乳名儿。后来他读了小学，需要一个正式的名字，他的正式的名字叫做不是是谁非不就非动词吗？非动词，后来他妈说这个名字不好听，多起几个字吧，更好听，大名大大名叫做说动词，
就是谁谓语谓语就是谁动词，所以它大大名动词就是谓语谓语，就是就是非。谓语动词。来吧，同学们。所以它的名字叫做非谓语动词，非谓语动词，你听过吧？嗯，这个听过。同学们，其实刚才你说错了。比如说我没说错呀，你刚才说的是非谓语动词。
同学们，请你你说的是非谓语动词，搞得它只是它还是个动词，它只是个非谓语的动词而已。你是这个意思吧，我告诉你，它不叫非谓语动词，它叫非谓语动词。所以非谓语动词，就不是动词。我以前在重庆新东方。我也做过培训实验，同学们就是告诉那些新老师应该怎么来上课？就挑老师的毛病呗，告诉他，
告诉他们怎么来上课，每次我来给老师培训的时候，先问他一个问题，就是非谓语动词是不是动词，只要说是动词，赶紧走，给你培训个烂头。对非外语动词不是动词。这能听得懂吗？同学们听得懂对不对？好一二三开始干大事了，同学们一二三啊。同学们，你告诉我，咱们中国人都说存在即合理，
你告诉我世界中为什么会有非谓语动词的声音，为什么会有非谓语动词的存在？你不存在几何，你们为什么会有非谓语动词这个东西呢？来一二三大声说是因为。一二三大声说是因为。谓语只能是动词，动词只能做谓语。一句话当中还有很多动词的存在，但是它没有充当谓语。所以非谓语动词，是来拯救那些不做谓语的动词的，让他们也活着换种方式而活着。听懂了吗？来做一道反义词，
练习题速度快点好不好？看着我的脸速度要快，同学们胖的反义词是谁？瘦高的反义词是谁？矮低都可以啊，来美丽的反义词是谁？丑陋快动词的反义词是谁？动词的反

# 10
义词是谁？答，非谓语动词，对动词只能做谓语，所有不做谓语动词全部都变成非谓语动词哟。那你赶紧告诉我。非谓语动词，在句子中能充当什么成分？
非谓语动词，在句子中快点能充当什么成分答什么成分都可以充当，除了谓语不能充当，因为谓语留给了动词。我听懂了，老师，你听懂了吗？英语真的很简单，我用大概不到五分钟给你讲完了，这个世界上老师讲的最痛苦的一块儿就是非谓语动词，就这么简单的结束了。就这么简单，就这么简单，下面只是带你做练习题而已。听懂了吗？
同学们好，听懂了吗？同学们，你发没发现非谓语动词和动词的关系特别像皇上和太监的关系，是不是同学们？告诉皇宫里面的常住男人，只能有几个。一个那个人是谁？皇上，那我也是个男人，我我也是个男人，我也不想离开皇宫，我也想一直待在皇宫待着，我也不想离开。我也是个男人，
那怎么办？你做不了皇上，你就变成谁？你就变成非皇上男人，非皇上男人就是太监，告诉太监在宫里面干了什么活，答什么活都能干。就一个事，不能干皇帝的事不能干，所以在皇宫里面，皇上的反义词就是非皇上男人简称太监。多项动词和非谓语动词呀，刘老师。听听听懂了李老师，我听懂了，
做做几道练习题好做几道练习题。同学们，我跟你讲完了，非谓语动词，是不是心里特别舒服，一下子觉得很舒服多了？同学们，英语真的很简单，来咱们回头看就是好，回头看自己看啊。doing nothing is my habit，因为无所事事是现在表示动作是主动的，所以加的是ing enjoy doing something，这不是我说的，这是个固定搭配enjoy doing something，
所以必须加ing。我的梦想是通过研究生考试。two pass表示，目的对我梦想的目的是通过研究生考试呀！好架好了，那咱咱现在做几道练习题好不好？来一二三开始了啊。听到这个消息，他开心的跳了起来，同学们，这是咱们中国的一句话，你看中国的话，里边都无所谓啊，几个动词都可以呀，但是你翻译成英语的时候只能有一个动词出现哦，
来一二三第一个动词谁？听第二个动作是谁？开心happy是个副词，同学们跳，所以这句话有两个动词，那一句话有两个动词，只能选一个动词做谓语哟，选谁做谓语呢？同学们，听好了啊，当一句话当中有多个动词存在的时候，选谁做谓语呢？对不对？那皇宫里面好几个男人选谁做最后的皇帝呢？选谁做太子呢？
答，谁最能干？谁的意思更重要？就选谁做外语

# 11
意思不重要的变成非谓语动词。好看着我的脸。所以以后你在做阅读理解定位的时候，再读一个句子的时候。一句话有好几个动词，一个是谓语多余的是非谓语动词，记住一定谓语最重要，因为谓语那个动作是作者最想表达的意思。好，咱们看看选谁做谓语。那刘老师如果分不清怎么办？等一会儿来听到这个消息，
他开心的跳了起来，你觉得作者说这句话最想说的是听还是想说跳？那分不清怎么办？分不清的时候怎么办？听好了选谁都行，比如说那我选听做谓语，那跳就变成了非谓语动词。比如说我选跳座谓语那那那听就变成非谓语动词是吗？同学们来，咱们一起写吧。咱先不选谁好不好？来hear the news对我先老老实实把它写出来，听到这个消息，他开心跳了起来she。跳你这样子。
快开心点，happy ly。这个不能写成happy，要写成happy ly，这是副词作状语，这是后期讲的，听不懂没关系，后期会讲。副词修饰实义动词吗？好听不懂，没有事啊，好现在有两个动词，一个jump，一个是hear选谁做谓语？同学们，
你看正好它是个主语。选跳做谓语多合适呀，正好主谓你要选黑夜做主做谓语，它前面还没主语呢，还得加个主语。所以咱们就选跳座位语，别动啊，既然跳座位语跳必须得有时态。跳了起来，说明跳过了，所以我加个ED变成过去式，因为他跳是主动跳的，所以没必要写成被动，所以主动过去式是jumped happily。那hear the news here怎么办？
答，变成一二三说你要再说非谓语动词，我生气了，非谓语动词简称为非谓语。也可以说非动词，来吧。主动就加ing。他听到这个消息，主动的听刘老师好hearing，讲完了hearing the news是jumped happily。好结束，就这么简单，这一句话当中只能有一个动词的存在呀，多余的都要变成不是动词呀。再来一个。
大雁推开门走了进来，看到学生们都坐在椅子上，这个太多动词啦。推开门。走了进来。看到坐在哟，这个太多了，刘老师这句话有四个动词，我们只能选一个动词做谓语，你选谁？比如说我就选大烟，后边这个词吧，因为它正好跟着主语走好push。推开门走了进来，说明已经过去了，
来一二三先把大雁推开门，那就是大雁push的。咱们一起写下同学们来一二三快，大声说大雁push的过去式呀，主动推的呀the door。对吗？同学们走了进来。走进来walk。对不对？同学们work已经不能存在了，

# 12
后面要么加ing，要么加AD，要么加to告诉我。大雁走进来是主动被动还是目的？比如是目的也行啊。
你表示目的行不行行啊？刘老师，我觉得我写成加NG行不行也行啊？所以加to也行，加working+ing也行，working in好不好？走了进来，看见学生们并列的吧。and看见CC的后面也要加ing哦，students这很简单吧，同学们and c是students。坐在椅子上，同学们，这个有个搭配叫做see somebody doing something，看见某人正在做某事，
是个固定搭配。所以这个坐在椅子上应该是sitting。on the椅子上，chairs很简单吧，因为学生不能坐在一个椅子上啊，哇塞，200个学生坐在一个椅子，那个椅子多长啊？加个s。你写对了吗？一二三英语就这么简单，你的初中语感，高中语感都见鬼去吧，咱们重新学。大雁pushed the door逗号walking in and sitting student sitting on the chairs。
好吗？李老师，同学们，你在任何酒店门口，只要是那门，它有个是拉，一个是推，就是push，你没留意过而已。好吗？大雁pushed the door逗号walking and sailing sailing。讲完了再说一遍，一句话当中只能有一个动词的存在，做谓语多余的都变成非谓语动词。是不是很简单，
来练习几个难的，这都是咱们四六级翻译的原题，走吧。

