

# 1
是不是很简单，来练习几个难的，这都是咱们四六级翻译的原题，走吧，乌镇是浙江的一个水镇，它位于京杭大运河畔，先找动词，第一个是。是第二个是外语。选一个动词做谓语呀，这句话如果是你翻译，你肯定这么翻译看我了解你吗？看吴真是一个浙江的水准and and it and it is near。他说你不能写成并列句，为什么如果你写成并列句的话我还讲什么简单句并列句是两个句子？我就是要把这两句话写成一句话，
所以不能加and。啊，听听懂了，刘老师，那咱们开始写吧，乌镇是浙江的一个水镇，我用手亲自带你写一二三，不要看书，书上写的清清楚楚，对吧？对，你要直接看书，你就没有去思考的过程了，我既然带你写，咱们一起思考一下是。
应该用什么时态？一直都是呀，刘老师is a快点水镇watertown。同学们in浙江provide我不写了，很简单好不好？乌镇是这前的一个水，你写成一句话打逗号呀。对不对？打个逗号。它位于京杭大运河旁e车位于会写吗？locate好，locate同学们，我现在什么都没加哟，好it locate near。京杭大运河，
我有猜你不会写啦。g北京杭州grand canal不会写刘老师啊，你不会你要自己。灵活一些嘛from Beijing。图杭州好看黑板来。wooden is a what town in浙江provide逗号，it locate near the river from Beijing to杭州，你看逗号一旦写了逗号代表什么？代表前后是一句话，一句话只能有一个动词哟，你选谁做动词？选前面这个好不好？就选意思做谓语，那怎么办？答变成非谓语动词呀，
把动词变成非谓语动词很简单呀in ged to来加一个加谁？刘老师，乌镇位于京杭大运河湾，是自己位于的哟，它可不是被位于的哟，所以应该加ing。所以应该加ing，对不对？这个加的是ED。为什么别激动？因为有些词很搞笑，咱们记住哈locate，如果表示主动加ing，表示的是定位。自己特殊用法。
它自己的特殊用法就是如果加ing表示的是定位的意思，如果是位于一定加的是ED。哇塞，好奇怪，就是好奇怪，你技术都行吗？同学们，那乌镇和易特是不是一个东西？无证合一的是一个东西。那这个it你猜我会干嘛？你猜我会干嘛？快猜快猜省略呀，对俩主语一致写零一样，多恶心啊，这样写不就写完了吗？
一二三张嘴。wooden is a water

# 2
town in ji ji ang provence located near the river from Beijing to huang zhou.讲完了，你现在就是回去背单词，好不好？考研英语你还在背单词吗？定外外语都讲过，全都讲过的人学们好过去了，好咱们的正确答案，你可以看一下，在咱们的书上。对吧，写的很清晰，只不过带你再写了一遍，让你感受一下这个过程是怎么来的？
好嘞，一句话只能有一个动词，多余的变成非谓语动词，它怎么了？省略了，因为它和乌镇是一个东西。重复不好看。好来再来一个，冬天来了，春天就不远了。冬天来了，春天就不远了，要求写成一句话哟，不能写成两句话哟，好，
咱们先建立一句话，冬天。屯，你可不要加the哦。因为很多用户说the winter winter 4季前面不加the小学，学的对不对？winter来啦。来come come吧，咱啥也不加，先放到这好不好？春天就不远了spring。will也要来了，对不对will？将要来了，will come to同学们，
你先别激动，咱先把它读完winter come逗号spring will come to你是这样写的吗？我猜你是这样写的，逗号是不能连接两句话的哟，说明这个come和这个will come只能有一个动词存在做谓语哟，另外一个变成非谓语动词哟。好，等你告诉我雪来写这首诗的时候，他最想说的是冬天来了，还是想说的春天就不远了。作者最想表达的意思是谁？春天就不远了，对吗？同学们，所以冬天来了的来就变成了非谓语动词，
告诉冬天来是你让他来的还是自己来的？肯定他自己来的呀，我还让他来一说来，冬天来了winter coming。好说完了winter coming spring will come to讲完了。好来看咱们的书，书上写的比我更好看一些就是。went approaching.同学们跟你讲完永远都忘不了，同学们听他发音饿哺肉吃。你approach。approach饿补肉吃，一群狼很饿，他们要补肉吃，是不是要接近靠近猎物饿捕肉吃接近靠近？
哦，这个好听，我的词汇很多都是这么讲的，回去听听我讲词汇吧，冬天来了，春天就不远了。be around corner在拐角处。对，就在拐角处了，就是不远的意思，你看比你写的什么winter come spring will come to好看的多吧？对，好一二三

# 3
回头哦，加了案对对对刘老师。同学们看着眼，
千万不要眨眼告诉这个句子和上一个句子的区别是什么？上一个句子是它的主语和前面主语一致，所以省略了这个能省吗？同学们，我能不能把winter给省略？不能省略告诉为什么，因为when和spring它不是一个主语。你要是把它省了，都不知道谁来了，谁来了，春天就不远了，谁来了，大雁来了，狗来了，驴来了。
是吗？所以文件不能省略。来这就是我们高中一个重要语法点。失传江湖已久，但是从来没有被任何一个人遗忘，他有一个风骚的名字，四个字儿哦，解释一下风骚。上次那个一个女老师上课老说风骚，恶不恶心？同学们，我说的是咱们毛主席笔下的风骚，独领风骚，还看今朝风骚的意思就是你很厉害。成天自己心术不正，
想的什么都老是说，敢敢敢这样说，不说了，就是风骚厉害的很来。他有一个非常风骚的名字。高三老师也经常说，大学老师也经常说，我从来没听懂过一次我大学毕业的是自己弄懂的，我都没听懂。它的名字叫做四个字，一二三。独立独立主格。啊，什么叫独立主格？同学们看。
其实，独立主格就是非谓语动词。独立主格就是非谓语动词。只不过它的主语跟后边儿的主语的主语不一致，不能给人家去掉，它就叫独立主格，其实独立主格就属于非谓语动词一种特殊形式而已。洋气什么呀，简不简单？同学们一说。独立主格简单吗？同学们是不是很简单？就是非谓语动词。我知道了，刘老师主语一致就省略主语，
不一致保留就叫独立主格对。so easy.走舞会被取消了大雁失望的回家了，要求写成一句话好不好？直接干吗？同学们。先说写成一句话，肯定留一个动词做外语，另外一个变成不是动词。告诉这句话说出来，最想说大雁回家了，还是想说舞会取消了。大雁回家刘老师，大雁回家好，大雁回家那舞会被取消，
写成谁？非谓语刘老师，那主语是否一致呢？不一致，所以五会保留写完就应该是走五会取消了the dancing party canceled。他说你告诉我舞会是自己取还是被取消？被取消的呀，刘老师，所以加ED不能加ing呀，逗号。大雁went home despondently despondently副词修饰回家的回。好，这也是一个独立主格，因为主语不一致呀，所以也叫独立主格，
那主语一致就叫非谓语动词喽。听得懂吗？同学们。是不是很很弱？同学们讲到这个地方，我要duang说几句话，同学们来不讲课了，同学们把你的笔都放下大致呗。补充一个知

# 4
识点。开始了啊，那英语中为什么会有独立主格呢？英语中为什么会有那么长的句子呢？哇塞，那句子好长啊，同学们。
是不是呀？好看着黑板，我开始说了，你要认真听歌，把脸捧起来，就这样认真的看着我的脸开始了啊。其实英语很简单，同学们如果英语像汉语这样说完一句话就点个句号，说完一句话就点个句号。英语只剩了什么？英语只剩了简单句一二三说主谓主谓宾，主系表，主谓双，宾主谓宾宾补。那英语为什么有那么长的复合句啊？
是因为英语人的思维很奇怪。就发明英语的那群人，他们思维很奇怪，他总想把两句话写成一句话，他总想把三句话写成一句话，四句话写成一句话才能下大难度呀。就是因为他们的思想很奇怪，他们想把两句话写成一句话，三句话写成一句话，所以才用了独立主格，大家看着我的手。怎么办？四句话写成一句话，你们看着我的手啊。如果你想把四句话写成一句话，
那只能利用一个最重要的动词存在，别动。好，这四句话我要先判断谁最重要，我判断这句话最重要，那这句话的谓语就不能动了，我需要把剩下三句话的动词全部都要变成谁大声说。非谓语动词，这就是独立主格。好，一起说英语中为什么会有独立主客说，因为外国人的思想很奇怪，他们总想把两句话写成一句话，三句话，四句话写成一句话。
如果想把四句话写成一句话，那就是只能留一个动词做谓语，剩下三句话动词都要变成非谓语动词，这就是独立主格儿。是吗？那刘老师他们还有什么方法吗？对呀，他们说也不能把句子写上，只有独立主格呀。对不对？他们想呀想呀，说还有什么方法可以把两句话写成一句话，把三句四句话写成一句话吗？他们想了好久好久，想出的第二个方法就是咱们第二节课讲的内容就是。
加什么字，加连词写成并列句，那就是。舞会呃，舞会被取消了，按着大雁失望的回去了。加个连词也能把两句话写成一句话。这你听得懂，对不对？同学们好，还看着我的脸，后来这些外国人想呀想呀，也不能每次都写成独立主格和加连词呀。那一篇作文写的好单一呀。他们又想到了第三种方法，
第三种方法是最恶心的，他是最恶心的，赶紧说。怎么把两句话写成一句话，你看着我的时候答留那个最重要的句子作为主句，把剩下的都变成从句。今天讲不到。你听懂没有，同学们，那怎么把四句话写成一句话呢？留一个最重要的句子作为主句，把剩下三个句子都变成从句。那怎么办？十个句子写成一句话呢，留一个最重要的作为主句，
剩下九个变成从句。这就是我们后期会花两到三天讲的主从复合句

# 5
名词性，从句定语，从句状语，从句都因为。他想把几个句子写成一句话，只能留一个最重要的作为主句，剩下变成从句。刘老师，主句子怎么变成从句怎么变成从句？加个引导词呀，你知道呀，同学们who呀that呀？because呀，when呀，
where呀？你的问题不就是不知道什么时候加that，什么时候加which什么时候加when什么时候加where吗？我来讲呀，别急。先说理论，听懂没有？再来一遍，英语中为什么会有长难句？再来一遍，是因为外国人的思想很奇怪，他总想把两个句子，三个句子，四个句子写成一句话，所以英语中有了独立主格。
所以英语中有了并列句，所以英语中有了主从复合句。那如果外国人的思想不奇怪呢？一句话写完就点个句号呗，哪那么多事儿。那咱们第一节课简单句就把语法都讲完了，主谓主谓宾主系表，do you love me yes i do this is your mother that's my father结束了。哦。比如说他们的思想为什么很奇怪，就是很奇怪呀，解释不了啊，同学们，要么英语会怎么那么难呢？你学不觉得？
都听懂了吗？同学们听懂了，刘老师，你不是厉害吗？你有本事你不是说两个句子写成一句话都可以写成并列句吗？对，如果这句话写成并列句怎么写？咱们试试好不好？来一二三winter approaches是吗？同学们先写好winter approaches来一二三。冬天来了。春天就不远了，你要中间帮我加个连词，告诉连词加谁？冬天了，
所以呀，刘老师so spring will be around corner对winter winter approaches。so spring will be around corner，so在并列两个句子讲完了。李老师，你又把人写成主从复合句，我就要写成主从复合句呀，最主要的是春天就不远了，所以我需要把冬天来了变成从句呀。那冬天来临，怎么变的从句加个引导词呀？加谁你不知道我知道呀。if winter approaches，逗号spring will be around the corner，所以这句话有三种写法都对。
这是咱们第二节课讲的，并列句难点才露尖尖角，这是咱们第三节课第四节课第五节课讲的从句。哦，我听懂了，李老师啊，对，慢慢听课，一点儿都不急，慢慢来来啦，各位小朋友，你自己表演这句吧。舞会被取消了，但雁失望的回家了，这是

# 6
独立主格，
我要求写成并列句一二三。并列句就是在两句话中间加个连词。and好，一二三走the dancing party was cancelled。为什么加个was啊？因为你cancel的是个非谓语呀。因为and在并列两个句子呀，所以你前面那句话带有谓语呀。是不是是过去式的被动就是the dancing party was cancelled，and diane went home despondently。对吗？吕老师，我我要写成那个，我我要写成那个，别动我，
我要写成主从复合句。主从复合句，我还认为它是主句，对不对？主句它更重要吗？所以五会被取消了，又变成从句呀，变成从句加个引导词呀，加谁你不用会。我后期会讲，我只是在炫耀一下我自己，你不用会啊走，那就是because the dancing party was cancelled逗号。大雁went home despondently。因为我会取消了大雁失望的回家了。
有点感觉就很好，有点感觉就很好，咱们可慢慢学，不急不急。好，继续来。走铁锤在机场为女朋友送行送别，看着他的身影离去离开。先找冻死小朋友送别。离开离开离开，这就要有三个动词，我们只能选一个动词做谓语，你选谁？最重要的是谁？铁锤在机上为女朋友送别。
看着他的身影。应该是送别好送别作为别动，别看下面的告诉我，铁锤在机场为女朋友送别送过没有？过去式主动好，过去式主动造铁锤，saw his girlfriend off see somebody off，应该是咱们高中学的一个搭配，叫为某人送行。如果你已经忘了把它背下来。see somebody off为什么什么送行at the airport。铁锤saw his girlfriend at the airport看铁锤看一定是主动的，所以加的是ing。就它不能是谓语变成非谓语动词呀，watching her figure它的身影move away。
那这个为什么使用动词原形？因为这是个搭配，同学们叫watch somebody。doing something.看见某人正在做某事，watch somebody do something，看见某人做了某事。对，这是搭配watch，somebody do something，看见某人做了某事。讲完了一句话，当中只能用一个动词，还得有时态和语态多余的变成非谓语动词

# 7
。好，
讲完结束。继续来听懂了对不对？现在就是你背单词的事，咱们剩下都很简单。明朝统治中国276年，被认为描述成人类历史上最伟大的时代之一。走起喽，先告诉我有几个动词，统治中国一定是过去式或过去完成式。你就写成过去式吧，你别管过去完成时了好不好？被人们描述描述描述。对吗？好讲完了一二三描述一定是个非谓语动词，因为统治是个谓语。
那描述肯定是个被动啊，是不depicted描述。明朝不是自己描述，是被描述的呀，所以价格一低呀，写完应该是走the mean dynasty，记住哪个朝代都要加个the。这是咱们四级翻译的原题噢，这是六级的原题吧？the mean dynasty had ruled统治中国four 276年。好，过去完成时，我们后期会讲过去完成时，时态里面会讲好不好？明朝已经统治中国276年了。
depicted。as被描述为one of the greatest era最伟大的时代在哪？in human history。人类历史上最伟大的时代之一。depicted.被描述点。ero时代。上次刘老师我写成pu文儿的，可不可以？可以可以，没关系都行，EU文儿大的时代。好类过都行啊，好又是一个非谓语动词，听懂了吗？
同学们好，听懂了咱们再练一句话，不练了哈。唐代灯笼在很多地方流行起来，它象征着生活美满，生意兴隆。俩东西一个是。流行是吗？同学们对变的流行啊，象征俩动词。刘老师，我就选唐朝在很多地方流行起来，我选第一个做谓语，那象征就变成非谓语动词呗。那灯笼象征肯定是主动的象征啊，
所以在象征后面加个ing呀。我也会了，刘老师对你会了，象征可能写不好，生活美满可能不会写，生意兴隆可能写不好，回去就是背单词的事儿了来。灯笼latin，这是个初中词汇。刘老师，真的吗？我怎么都不会，因为我刚录过中考词汇，对中考我也有书。呀，
真是中考词汇lesson，因为过去了became popular。主系表。灯笼变得很流行，在什么地方in many places in the town that stay在唐朝。很多地方灯笼都变得很流行。逗号象征同学们，这个象征你可能不认识，但这个名词你认识叫symbol。象征符号名词，你认识symbolize动词，加个ing a happy life。象征着一个幸福的生活and prosperous business繁荣的生意。对象征着一个开心的

# 8
生活和繁荣的生意。prosperous在考研里面是往核心词汇很核心的，
一定要会写。prosperous好，讲完了同学们有错吗？这句话有错，请修改，没错就拜拜。我告诉你有错，快点帮我找错。letter没有错呀，灯笼became popular in many places in the down没错吧？这是咱们后期讲的两个状语，放在了句末呀。symbol lines+ing应该没错吧？a happy life。没有错，
有错。不等你了，你看不出来就看不出来，同学们错在letter。lesson怎么错了？lesson是个可数名词呀，记住我说的话同学们啊，我连说两遍哦，可数名词永远不能单独使用。可数名词永远不能单独使用，要么加AA letter，要么是the letter，要么是letters。看着我的脸，帮我翻译自行车很重要。
如果你翻译的是bicycle，is very important，已经错了，应该是the bicycle is very important，或者是a bicycle或者bicycles are very important。记住可数名词，不能单独使用。那灯笼肯定不是一个呀lightens。看咱们的书，书上就有s我写的没有s letters。好，讲完了。错了，你要记住，要下次我再给你提问的时候，
你要再错，我可骂人哦，闲的没事干，就喜欢骂人哦，走好，咱们第二个问题讲完了。一句话当中，动词能不能多大声说，大声说，大声说，绝对不能回头记笔记。一句话当中，动词能不能多答，绝对不能。来往下说一句话，
当中只能有一个动词的存在。并且充当外语。一句话当中，只能有一个动词存在，并且充当外语。多余的动词全部都要变成非谓语动词。你要再说非谓语动词，我非得打你不行，你说多余的动词全部都要变成再说一遍，非谓语动词不要说非谓语动词。嗯嗯嗯，非谓语动词写好了吗？写好了，说完了，我听懂了，
听懂了，刘老师听懂了，只能留一个。对，所以有了非谓语动词，所以有了独立主格呀。来三一句话当中，能不能没有动词呢？就一句话写完，能不能没有动词呢？你还用想吗？同学们，我问出来这个问题，我就是个神经病，叫我留神经科的，
叫我神经病，为什么？一句话当中，能不能没有动词，当然不能没有啦。因为动词就是外语，我问你一句话，能不能没有动词就相当于在问你一句话，能不能没有外语？你一开始都说英语的句子必

# 9
须具备，主谓你又问我能不能外语，你是不是个二愣子？好，请写，绝对不能一句话当中动词，
能不能少答？绝对不能逗号记笔记，那没有动词的时候怎么办呢？问号。一句话能不能没有动词答绝对不能？那一句话没有动词的时候怎么办呢？先别说话来，咱们看铁锤在家呢，有外语有动词吗？再加上at home呀，铁锤是个名词呀，比如说这句话没有动词啊，对没有动词，一会儿没有动词怎么办呢？等一会儿。
这句话有动词吗？这个富商的妻子很年轻。没有动词啊，对他就没有谓语，那没有谓语怎么办呢？幸福像花儿一样，比如像是动词，像是like大兄弟like是个介词啊。拉一个当。喜欢才是个动词，要拉一个单项是个介词要。哦，那还是没有动词，那怎么办？好来开始了，
当一句话需要动词而又没有动词的时候怎么办？来，咱们一起翻译铁锤在家呢，走铁锤不写老铁黑。快点，你自己翻译嘛is at home。he is at home，这不就动词做谓语吗？is呀。那意思有意思吗？意思没有意思呀，这个父上的妻子很年轻，前面不写了。对不对？the businessman's wife is very young，
is very young。幸福像花儿一样，幸福happiness，你可不可以写成happy哦，happiness为什么？因为名词作主语呀is like。a flower你要写成flower就错了，可数名词不能单独首b加个a。is有意思吗？没有意思呀。快点记笔记，一句话当中动词能不能少？你已经写过了，绝对不能。那一句话需要赶紧快点写，
书上有了都画出来啊，当一句话需要动词而又没有动词的时候，永远都加谁作为谓语。be动词。再说一遍，当一句话需要动词而又没有动词的时候，永远都加be动词。当一句话需要动词。而又没有动词的时候，永远都加be动词。并且be动词。没有意思。来，咱们再写一个吧，刘老师，
我反对你别讲课了，你说什么我都反对你，我就反你I against you好告诉我，反对你写成I against you，对不对？怎么不在主谓宾，为个烂头against这个介词？上一次我在哪讲，我说against这个介词，有同学说，那我怎么知道我跟的这个介词，我怎么知道它是个介词啊，那我怎么知道你不知道跟的这个介词啊？大兄弟。我怎么没背过，
说明你背单词背的就不对，那他说介词怎么办？所以这句话想要写的有两种写法。第一种方法是把它变成动词的反对呗o

# 10
ppose。讲完了i oppose you。刘老师，我不会写个胖子。别生气。当一句话需要动词而又没有动词，永远都加be动词呀，并且be动词没有意思呀，仍然翻译成我反对你I am against you就等于i oppose you。说完了，同学们讲到这，我一定要讲一句话，
讲一下我们的初中英语老师。所以我跟你说，其实英语真的很简单，你为什么那么多年把英语学那么糟糕，是因为你的老师说错了很多话。并且你老师讲课的方法也是有问题的。我不骗你，叫我说我的初中一年级的英语老师是我们的几何老师，因为在农村读书嘛，第一节课就上几何课。这种图那种图，撅着屁股每天画各种图案，等到第二节课就开始讲。英语的。就是只有他的几何讲完了，
实在没事了，讲一下英语，我们的英语也不重要。我们初中一年级学过一个搭配，叫be angry with somebody。是是不是初一学的angry ing啊啊？be angry with somebody。是不是初一学的？我就问老师说生某人的气，为什么要说be angry with somebody，又没有说是生某人的气，加个b干嘛？我的几何老师见英语老师说四个字，快点猜。固定搭配。
哎呀，那就死记硬背固定的就死记硬背吗？后来我就问老师说那为什么同意某人agree with somebody就不说加就不为什么，他们为什么不加b呢？对他为啥不加b呢？我老实说。快点，你说吧，固定搭配又是固定搭配，我嘞个天呐，同学们。同学们，这是固定搭配吗？你知道这一个固定搭配把我害惨了，你知道吗？
因为很多短语都带b很多短语不带b，并且b还没意思，我了个天呐，气的头晕。同学们，你告诉我为什么第一个代币你讲？因为angular是个什么词？angular是个形容词。它是个形容词，如果没有b这句话是没有外语的，比如我生你的气，你不能说I angry with you，因为angry是一个形容词，不能做外语。你必须加个动词作为呢，
就是I am angry with you，所以be动词没有意思，但是充当了外语。那这个为什么能加b？因为那格瑞本来就是个动词呀，你再加个b俩动词了，一句话只能用一个动词做谓语呀。没说错吧，同学们？哎呀，我的老师给我讲的头晕的人们，我今天告诉你，我特别讨厌一句话，叫师傅领进门修行在个人。一个好老师可以改写一个学生一生的命运，
对吗？这就是我毕生所追求的目标，

# 11
我想做你考研的那一束光，我能做到同学们。讲的什么呀？你们高中老师还说过这句话吗？不能说越说越多这个错事。说同学们看着我的脸。做阅读理解的时候，一定不要查。如果你查的话，会影响做题速度哟，要么跳过，要么猜。我了个天呐，
要么跳过，要么踩，看着我这句话有没有问题？一定不要查，要么跳过，要么猜这句话有没有问题，这句话没有问题。问题出在哪？问题出在老师把这句话说的太早啦。什么时候说这句话？进考场之前的十多天，对考研前的十多天，一定不要查了，要么跳过，要么猜，
并且我告诉你怎么猜名词怎么猜动词怎么猜形容词副词怎么猜，我也会讲。同学们，你看你们老师什么时候说的这句话，一进高三就说了这句话，假如你刚进高三的词汇量是2000个词汇量，看着我的手。在整个高三，到高考那一天，你的词汇量没有涨啊，同学们语法就固定的，就我这几天的课。所以最后我们提高分数的关键一定是背单词，请你记住任何一次英语考试，应该应你应该至少把70%的时间放在背单词上。
还理直气壮的不背呀，同学们。后期猜前期是一定要查的，我一定要背单词的，同学们，你们老师还说过这句话吗？我都受不了了，说过这句话吗？同学们说同学们写作写的不好，没关系，一定要多写，写多了作文不都写好了吗？我今天告诉你写的多了，作文能写好吗？大兄弟写的多，
作文能写好吗？帮我翻译句话来，英语很重要。english is very important呀，李老师，数学很重要。mathematics is very important呀，刘老师，我妈妈很重要。my my mother is very very important，你不这么翻译吗？刘老师，他们听懂了吗？你写一篇作文，这么写十篇作文，
这么写100篇，一万篇，100万篇都这么写。你的作文水平提高了吗？没有提高呀，因为你写的都是一样，都是somebody something你的套路已经形成啦，你只会把你的弱智的水平拱得炉火纯青，再也提高不了一分啦。作文不是写出来的作文是怎么出来的？是把语法学好，我在引导你这个句型应该怎么来改写的基础上怎么把句型写得更好？不是你这样出来的。每天写一篇，每天写一篇，
还叫语感，还是培根名叫语感？语感就再也动不了的东西呀。看着我的脸，你们老师说过这句话吗？不能提说同学们听力听不懂，没关系，一定要多听，听的多了不就听懂了吗？我了个天呐，听力听的多了就能听懂，这是什么逻辑？同

# 12
学们看着我的脸，我以前。听力总是听不懂，
我总觉得我听的太少了，直到我都40多岁了，我才发现。40多岁了，我才发现你们听力听到40岁，你也听不懂，你奶奶都已经60多岁了吧？你奶奶都听了60多年的狗叫了，告诉我你奶奶能听懂狗在叫什么吗？上次有同学说那刘老师，你这个例子举得很不好，那狗叫是畜生的语言，英语是人的语言，他俩怎么能一样呢？他俩确实不一样，
都被你发现了。但是对你来说有什么不一样。不都是哈巴得那么黑那么黑，一堆行当那么黑，再读一遍，我读到死你也听不懂。听力跟听多少遍一点都没关系，听力的核心一定不是听，而是背单词。我说的对不对？听力没有听力的核心，就比如让你听了同学们让你看那个听力的原文，你都看不懂，看都看不懂，会听懂吗？
所以听力70%的核心也是背单词。下面就是语速跟不上，语速跟不上没关系，咱们就模仿几篇对模仿大概十多篇，这个听力的原文。你的语速不就跟上了吗？就像你听我上课，刚开始觉得语速有点快哎，你听着听着发现刘老师的语速还可以哟，还可以哟。适应了不就行了吗？哎，多听几遍都听懂了，我了个天呐，能不能自己不懂，
别讲了行不行？差题了，同学们差题了，差题了，来快快快一句话当中能不能没有动词答绝对不能一起说，当一句话需要动词而又没有动词的时候，永远都加说。be动词，并且be动词没有意思。听懂了，老师好，听懂了来什么也别动啦。干一件大事好吗？同学们，你能用一句话。
你能用一句话告诉我什么是谓语吗？咱们讲了大半天了。来看着我的手机起床，首先谓语，要么是实义动词，要么是系动词，并且一定得有时态和语态。动词还不能多，多了只能留一个动词做谓语多余的全部都要变成说非谓语动词，动词还不能少，少了就加b动词做谓语。听懂了老师太啰嗦，同学们，你能用一句话告诉我什么是外语吗？一句话。
好前半句我来打头别看书。我我打头哈一句话当中该你了，一句话当中不能多还不能少，怎么说？有且只能有一个。咱一起说一句话，当中有且只能有一个有时态和语态的。实义动词或系动词的存在，并且充当外语。唉，我闲的没事干，再说一遍一句话，当中有且只能有一个有时态和语态的实意动词或系动词的存在，并且充当谓语。答，
一句话有八个动词怎么办？答，留一个动词，做谓语多余的全部变成非谓语动词。那一句话没有动词怎么办？答，加b动作谓语。好外语和动词加完了。我已经完全讲完了，如果这一辈子你再听任何老师讲谓语和动词，只能证明我的课今

# 13
天讲的不好，你再听他们讲课，做点练习题就行了，完全不需要再干这活了。做点练习题就OK了。
对动词和谓语全部讲完了，那你告诉我为什么先讲了谓语没先讲主语？因为谓语很单一嘛，对，因为谓语和动词是一一对应的，能充当主语的主语，我还没讲，你都知道能充当主语的肯定不只是名词代词也可以。那个风华绝代的那个什么成本都可以做，非谓语也可以充当啊。对了，所以主语的成分不单一，而谓语和动词是一一对应的关系，所以它最重要先讲它，它是一句话的灵魂。
好谓语，讲完了，咱们下面该讲谁了？该讲主语了，下面你先不要听主语，先把谓语我讲的所有内容好好的复习一遍，把刘晓儿上回举的所有例子好好读两遍，再听主语，对咱们慢慢走，不急，同学们。英语不就八个成分吗？主谓宾表定状补同，就这八个成分，咱们已经讲了一个了，
还有七个。慢慢听好不好？

