

# 1
谓语讲完该讲什么语了主语。好，写完赶紧大声说，这辈子能充当主语的成分都是什么词呢？刘晓燕是我的英语老师。名词他是我的英语老师代词。所以呢，充当主语的成分很简单，总共有四个成分，充当主语第一个是谁？名词第二个谁？代词第三个是谁？风华绝代，风骚绝伦，除了谓语不能充当什么成分都可以充当。非谓语动词呀。
是不是除了谓语不能充当什么成分都可以充当哦？名词代词非谓语动词，还有一个是谁？我也不知这这谁呀，这谁呀，这啥呀？that she will quit his job as an english teacher，这是什么充当主语？你翻译都不用翻译了，你就告诉我这是什么作主语？that是个引导词吧that呀what呀which呀？because引导词这不是个句子吗？刘老师，我又配的是谓语一般，将来时主语，
这不引导词加句子吗？从句啊对四从句也能充当主语。我今天一定要纠正一下，咱们老师说的一句话就是句子充当主语就是主语，从句这句话是错的，句子不能充当主语。从句才能充当主语，也就是你把在的去掉都不能充当主语了。she will create his job as an english teacher,has upset every one of US.句子是不能充当主语的，加个引导词变成从句才行。能听懂吧，同学们从句才行，句子不行。
能充当主语的从生到死只有四个，我把黑板摁掉，你再说一遍，一二三用你最快的语速像疯狗一样快快点名词代词，非谓语从句。非谓语可以有三种形式哦。刘老师从句就是句子前面加个引导词哟，句子可不能充当主语哦，加个引导词才行呢。你现在的问题不就是不知道什么时候加that，什么时候加what，什么时候加why，because where吗？讲到主语从句，我会讲呀，
你现在只需要知道去字，不能充当主语，从句做主语不就行了吗？你搞那么多事儿干嘛呀？都是我的事儿。好，四个成分充当主语好，刘老师，我听懂啦，好听懂，咱们练习两句话好不好？帅，我想举我老公的例子，上一次我在南京讲过，同学们用我老公举个例子吧，
想不想知道我老公最大的特点是什么？结果第一排有个男生说不想。你看不想多么尴尬，不想我也得去呀，是不是？帅和努力是它的两个特点，主语是帅和努力，谓语是是表语是它的两个特点，主系表结构主语是由两个名词构成的，谓语是是表示。表语是它的两个特点，好来一二三这样写对吗？对了，就说对了

# 2
，不对就不对，
没关系，可以不对？帅handsome努力hard。啊，我解释一下hard可以当形容词讲坚硬的。努力的绝对可以，我没写错哈，帅和努力是它的特点characteristics，你认识吧，特点特征。主系表结构呀，写对了吗？对个烂头。啊，这是怎么不对hansom是个形容词呀？
我刚才已经告诉你had这个副词呀，你还挺风骚的呀，同学们。能用暗的并列一个形容词和一个副词就很吓人。其次，形容词，副词都不能做主语哦，能做主语的只有四个，再说一遍。名词代词非谓语，从句果然呀，就是没他四个，那怎么办？李老师。所以你需要把handsome and hard，
要么变成名词，要么变成代词，要么变成非谓语，要么变成从句。你再变成一个呀。那变成谁？变成谁？你说我猜你说的是名词，对不对？我太了解你了，我了解学生胜过了解我老公同学们来handsome明词是谁？你会写不？都结束了吗？handsome明是谁？我不会，
那你不会为什么要告诉我？汉斯变着名字，你在调戏我呀。我会。看你不会，我会啊handsomely是and。hard努力，那我把它变成名词，叫hard work努力工作。它变成名词了hard就是个定语，在修饰work了。哦，那就这么写呗，一二三张开血盆大嘴走起handsomeness and hard work are his characteristics。讲完了，
同学们，我这样讲，我说讲完了，下面看下道题吗？你满意吗？你当然不满意了，为什么如果老师这样讲课还要你干嘛？不是还要老师干嘛？你应该如果这个老师这样讲完都结束，你要问这个老师说，那你会写所有形容词的名词吗？这个例子是我举的，我当然会写hands的名词了，我当然会写hard，写成hard work了，
这是我举的例子呀，同学们。那刘老师所有的形容词变成名词，有规律吗？没有规律，全靠死记硬背。所以很多形容词的名词，我万一不会写怎么办？对，你要问我说刘老师，万一汉字算个名词，我不会写怎么办？这就对了。嗯，那怎么办？
李老师，那你赶紧说怎么办？怎么办？名字做主语作废了。因为你不会写名词呀，还有三个可以做主语哦，代词非谓语和从句哦从句，我今天一定不讲。因为我讲的名词性从句才会讲主语从句呀，所以现在能做主语的还有两个，一个是什么词代词，一个是量词，什么词叫非谓语动词。那能换成代词吗？能换成代词吗？
it呀z呀he呀she呀。

# 3
不能为什么不能？刘老师记住我说的话，同学们。代词这一辈子只替代名词性的东西出现。代词只替代名词或名词性的东西出现，代词从来不带形容词和副词。it都来啦z都来啦嘿，谁都来啦说哟，你是形容词呀，我不带你拜拜。代词正好四个人回家打麻将去了。那那那怎么办？李老师，还有个非谓语呀，
非谓语，你怎么给忘了刘老师？但是很搞笑的是，要想出现非谓语，必须出现动词，因为只有出现动词才能在动词后面加ing，加ED，加to。那这没有动词怎么办啊？上帝保佑快点给我一个动词吧，你给我一个动词吧，这个动词最好别有意思，因为我这句话的意思很完整，我就只需要一个动词，并且别有意思。
上天说孩子我已经给过你了，那个词叫谁？张嘴说b。一二三在be的后面加谁ing帅？憨骚。但是你不能写成hard，因为hard是个副词，那写成什么东西hardworking唉，你看连个连字符，努力的形容词。那就是be handsome and hardworking。当你写成非谓语充当主语的时候，谓语动词用单数还是复数？单数记住哈，当非谓语动词作主。
语谓语动词用单数is his characteristics。be handsome and hardworking is his characteristics.意思。两个名词充当主语，谓语动词，用复数，非谓语动词充当主语，谓语动词，用单数。好黑板去掉了，咱们的书上都有正确答案，你自己好好看一下啊。好继续，女生都爱美。我什么也不会，
我先给你写出来，告诉你写的对不对？girl tend love beautiful。哇塞，你的作文都写的那个那个吓人的，哪哪哪错了，首先这句话有两个动词turned和laugh，两个动词，两个动词啊。别生气，刘老师，那怎么办？我们不都学过吗？turned to do something，先加个to呗，
一加个to就是动词不定式充当宾语了，turn的谓语to love beautiful。动词不定式，充当宾语说完了。girl哪错了，你画出干嘛？女生都爱美，女生是个可数名词，可数名词永远不能单独使用，你可以说a girl the girl。girls.girls to love，love是个谓语宾语，虽然我还没讲，你也应该知道形容词不能做，
宾语应该是beauty。讲完了。girls to tend to love beauty.这句话告诉你名词充当

# 4
主语还不行哦。主语如果是个可数名词，不能单独使用哦，girls tend to love beauty。写对了吗？大朋友，小朋友们。对了，这就是语法。再来一吧，科幻小说总能使我着迷。我猜你可能不会写科幻小说，
我帮你写了叫science fiction story。科幻小说。science fiction story.使某人着迷fascinate me。哦，因为主语是个单数，所以f后面加个s对了，不对大兄弟小朋友们。怎么又不对？可数名词不能单独使用了，把y变成I+es。那fascinates的词就去掉了，那就是一二三张开血盆大嘴science fiction stories。always fascinate me.再次告诉你可数名词单数，
不能单独使用作主语，所以名词作主语需要注意，它是可数还是不可数名词？听懂了，听懂了，钥匙好第四个是。我的母亲是个多个事，我的母亲是个很懦弱，但是善良的人是显而易见的主语是谁？我应该先问你谓语是谁，对不对？是表语是显而易见的，那谁做主语呢？我的母亲是个懦弱，但是善良的人。
所以这句话写完这样写对吗？看着黑板大兄弟啊。my mother is a very weak but kind person is obvious位于。表主哦，主语是个句子，请问句子能做主语吗？答，不能变成从句才能，那怎么把句子变成从句呢？答前面加个引导词呀。加谁你可以不知道，因为我还没讲，但是你一定要知道这个地方要加个引导词。好，我告诉你加谁加的是that，
至于为什么加that你就不需要知道了，主语从句会加。句子不能作主语，从句才能作主语。听听这这回真听懂了，老师好再说一遍，能充当主语的成员，这一辈子都是谁？名词哦，是个名词，还得小心可数，名词不能单独使用的，对吧？李老师是。代词非谓语，
动词还有谁从句。句子可不能做主语，从句才能哦，好主语的成分讲完了，咱们第二个讲的是一句话，当中的主语能不能少？就一句话写完，能不能没有主语呢二？快一句话写完告诉我，能不能没有主语呢？你要敢说能我今天从屏幕里边爬出来，一夜里都吓你，我跟你说躺在你的床头边，一夜里叫把你叫醒。那祈使句不都没有主语吗？
祈使句是没有主语吗？祈使句是把主语省略了，不是没有主语。是吗？出去你出去进来，你进来打开门，你打开门。所以我们是能少吗？不能少，但是可以省略对省略不是没有啊，大兄弟。所以一句话的主语

# 5
能不能少？赶紧记笔记，绝对不能。一句话的主语能不能少，
绝对不能逗号。那没有主语的时候怎么办呢？问号。绝对不能逗号，那一句话没有主语怎么办呢？问号。好什么也别说，咱们先看这以下句子有没有主语好不好？所以你听过咱们中国的句子，你觉得会很多句子是有主语，其实它没有主语的，比如外面很冷，主语是外面吗？outside is cold.你看过I萨的词性吗？
同学们。它是个副词。副词怎么能做主语呢？那外面很冷，谁很冷，天很冷啊。呀，那咱们中国人怎么不说天很冷，在外面。中国人就是。听懂就行了，哪那么多讲究呀，讲究那么多事干嘛呀？所以外面很冷，应该是天气是寒冷的，
外面外面这个状语应该放到句末去。哎呀，那这句话呢，他的书包，他的他的包里有一封情书，主语是他的包，谓语是有宾语是一封情书。他的包里怎么能做主语呢？他的包里应该是谁in his leg in his bag？介词短语怎么能做主语呢？那这句话怎么说啊？这句话应该说的是有一封情书在他的包里。有一封情书在他的包里，这句话显然没有主语。谁有一封情书在他包里呀？
所以有主义吗？没有呀。哎呀，刘老师，我被你整疯了，我没把你整疯，这是中文。必须指出，努力是实现人生价值的必备因素。必须努指出，谁必须指出呀？这句话显然没有主语。我们必须指出，我妈必须指出，我二舅没有主语，
所以这三句话都看似好像有主语，其实都没有主语，那没有主语该怎么办呢？那英语中必须要有主语，那没有主语怎么办呢？好四种方式来解决。一外面很冷，家谁做主语，天气谁异特，所以没有主语解怎么办？解决方案一+1特来做主语。小一+it来作为主语。不是你想加it就加的呀，后面写加it来做主语冒号。必须和天气温度时间有关系哟。
必须和天气温度时间有关系哟。好，下面我们举几个it来做主语的几个句子好不好？请看第一句话写的是外面很热，主语显然不是外面是天气对不对？所以外面是个状语，放到句末去应该写的是。伊特意思热外面第二个是此时的重庆很冷。此时时间不能作主语，重庆不会冷，天气是寒冷的。在重庆对不对？对这三个都是用it做主语，雨一直下的主语一定不是雨，因为雨怎么会下呢？
雨还长了，小脚往底下一踩一踩下来了。雨一直下，应该是天一直在下雨，是不是？所以这三句话翻译完分别应该是好，请看黑板。it's hot outside.对天气是热的outside。此时的重庆很冷。it is cold in重庆n

# 6
ow。对一个地点状语，一个时间状语，两个状语主系表结构it keeps raining天一直在下雨，主系表结构it keeps。
宝石rainy夏雨。好没有主语怎么办？一+it作为主语，必须和天气，时间，温度有关系哦，这个时间黑板上我没去，比如说你说刘老师几点了，我说三点了。it is three o'clock，it is天气，时间，温度有关系，没问题哈，那没有主语还能怎么办？
好不好？来，咱们来看一下方案，二应该不让你先看there be句型，咱们先看几句话呗，你看。你帮我找这三句话的共同点，然后告诉我为什么使用zlb就行。他的头上有朵花，主语不可能是他的头上，因为on his head是个介词短语，介词短语是不能做主语的，所以这句话应该顺序是一二三。有一朵花在他的头上，第二就是有很多人喜欢我，
有很多人喜欢我。第三句话是有很多的原因。所以使用方法解决二记笔记，2 zlb句型使用zlb句型需要满足两个条件，一是什么大声说。没有主语。有主语不行，我有钱I have money，你不可能写成there is money on me吧？对一一定是无主，没有主语，第二个是一定听到谓语，这个字儿是谁？谓语那个字儿是谁有？对一句话没有主语，
并且谓语听到了有就使用there be句型。好再说一遍，没有主语，听到有就使用zlb句型zlb句型是我们在小学的一个句型。我的英语老师告诉我，翻译成某处有某物，他不翻译成某处有某物，他就翻译成有，还巴得了吗？嘿得巴得。啊，后边是瞎编的，同学们啊，行当上次有个同学说你说那个行当那么黑是什么意思？就是瞎编的呗，
瞎说的有。对，就让你有。所以他的头上有朵花，发现这什么东西。where is a flower on his head?there is a flower有一朵花在他的头上，there是没有意思的。再来一遍吗？是不是有很多人喜欢我？有很多人有lots of people，很多人。老师，你为什么不写的many people？可以写成many people呀，
许多的人喜欢我来教你一个答配叫have affection for somebody。喜欢热爱affection。影响。对你的什么最容易产生影响，就我说的话，我做的事对你的什么产生影响，情感情绪对对什么什么很有情感，喜欢热爱。have affection for就等于你的like

# 7
。他们的作文like得不了分，靠这得分have affection for那就是有很多人喜欢我。那就加个ing干嘛？因为一句话只能有一个动词呀。r已经是个动词了，所以have后面应该加ing呀，
一句话只能有一个动词，座位于你忘了吗大兄弟？小三。好，第三个是。有很多的原因解释我的观点，有很多的numerous factors，很多的因素解释。我没写成explain，我写成account for阅读理解中见的特别多的解释，一定是account for。你就得被他们解释my perspective观点。there are numerous factors counting for my perspective。这写在第二段第一句话，老师都感动的流鼻血。
是吧，人家都写的there are many many reasons to explain my idea，你看你写的多好，同学们好，there be句型。没有主语怎么办？1 it 2 there be句型都有前提的，不是你想用谁用谁，不是这个样子的，是有前提的大兄弟。那没有主语还能怎么办？好没有主语，还能怎么办？我先不摁住黑板，我先说一句话，
你听这句话没有主语怎么办？好不好？来做好准备，就刚才那句话，必须指出努力是成功的必备因素。谁必须指出。我啊，刘老师ii行不行行行？别记笔记，别记笔记啊，也行，我们必须指出可不可以为我们必须指出成努力是成功的必备因素，可不可以？可以可以呀，你必须指出可不可以？
可可以呀。不讲课了，同学们，你发没发现？只要你是你自己写作文，同学们，你们从小学到初中到高中一共写过多少篇英语作文？有没有2000篇？上次没有没有没有500篇，有没有没写完都算过，有没有500篇？嗯，没有是吗？是啊，所以他就就这样，
我说20篇，他说两篇中考，一篇高考，一篇同学们，无论你写过多少篇作文，就别说写两篇了就。就是你写2000篇，两万篇你发没发现一个非常奇怪的现象，就是无论你写多少，你的作文一般都是用谁打头的？人称代词。咱们一起说吧，你用的最多的词是那个词，咱们一起说来一二三说。I哼，
如果不是I就是谁？v不是v就是谁u？I uv你都没看到I uv，就算你从。你正在走路，有人从后边踩了你的尾巴的感觉，哎呦喂，是吗？同学们，那刘老师你说不用人，人家有什么词呢？对不用人称代词，做主语，用什么东西呢？我先告诉你，
用人

# 8
称代词给人什么感觉？很感性。英语是一种非常理性的语言，所以我建议你什么怎么办？经常使用什么少用主动多用什么。被动对所以无主的解决方案三就是被动，那咱们来看一下被动多么的好什么好多，简直你都想抱抱他，每天亲亲他，把他放在你的床头写上被动，每天睡觉之前啪啪亲两口啊。来必须指出，坚持是成功的必备因素。这句话显然没有主语加谁作为主语。被动啊，
谁也不加呀？那就是坚持必须背指数是成功的必备因素啊，同学们，你当然可以这么写了，这么写就是we must point out that。我们必须指出，坚持is essential。基本的基础的对于成功来说是非常必备的essential，非常必备的，必不可少的。那写成被动应该是什么样子的，你就是坚持resistance。必须被指出must be pointed out。to be essential to success，那就是。
坚持必须被指出是成功的必备因素。因三首写成被动明显很好看，所以尽量少写成主动。那刘老师作文中什么时候可以写成被动呢？记一下笔记，同学们写一下。开始写了哈英语的无主句，经常写成被动无主句。对没有主语怎么办？一用it和天气温度有关系。二使用there be句型，必须听到有。那没有听到，有和天气温度也没关系，无主句一般都用被动来解决好，
小一无主句经常使用被动。二谁没事也经常使用被动谁。人记笔记人或人称代词做主语的句子也可以写成被动，什么叫人或人称代词作主语？我们应该孝敬父母，你不要写成我们微事物的孝敬父母，你可以写成父母应该被我们孝敬。是不对呢，所以不光是无主句哦，汉语中只要使用人或人称代词做主语的句子都可以考虑写成被动哦。那这样可多了，来一句。越来越多的人意识到污染很严重。一二三如果是你写，你会这么写？
张开嘴，咱们一起说好不好？more and。你像什么刘老师不就这么说吗？more and more people，more and more people意识到think that呃污染is very serious，你看你用人做了主语，那写成被动多好啊，同学们，那就是。pollution is thought to be serious，污染被认为很重要，很严重。pollution is thought to be serious，被谁呢？
an increasing number of就完全等于more a

# 9
nd more温馨提醒是an increasing number of不是increasing number of。an increasing number of people.对污染被越来越多的人认为很重要，明显比主动句好很多是吗？同学们。是不是这样呢？好，第二个是我们不应该盲目追星，你可不要写成we should not来一二三。明星。明星superstars。别写错哟，刘老师说名词作主语有，如果是可数名词不能单独使用哦，不应明显不应该should never。
来被追求b会写追求吗？pursue也可以，你写成worship也可以。warship的。崇拜是吗？明星不应该被崇拜。同学们，其实明星可以被崇拜，只是我们盲目了，已经崇拜不到点子上了，是不是？should be worshiped blindly盲目的。by如果你想写by US就写，不想写就是super should never be worshipped blindly也可以。你非得写by US写出来也行，
不想写到此为止也结束也行，明星不应该被盲目的追求。哇塞，就是比主动好看，你才发现梦天吗？被动明显很好看，孝敬父母很重要。刘老师，这句话。都没有人做主语呀。这句话的主语不是孝敬父母吗？谓语是是啊，表语是很重要，主系表结构是不是李老师是你可以写成respecting parents is very important。他能写成被动能啊。
孝敬父母很重要，就是孝敬父母被认为很重要呀！respecting parents。动词不能做主语，要加ing孝敬父母被认为。认为to be of great importance。对不对？也就是be of great importance，就等于important to be important。好，那两块就是respective parents is argued to be important，也可以respective parents is argued to be of great importance也可以。等于这个词的形容词？我觉得你这样写更好看，你也可以这么学呀，
你们很好看哟。to be of great importance.又被动这个句，同学们，你看这不是人做主语了吧？我在提醒你什么？我在提醒你被动句，主动句都可以写成被动考虑，你可以考虑一下走吧。政

# 10
府应该采取措施去治理污染这个话题了，走吧，那如果你写你就写的是the government should take measures to。你看我写的被动就是措施，应该被政府采取去治理环境污染了措施措施。measure可不可以写成measure啊？
同学们可数名词，不能单独使用measures对不对？同学们应该被采取should be一起说。采取措施，对不对？不就是taken measures吗？谁被政府by the government会写government吧？govern基础特别差，不会写的同学，你呢？measures should be taken by the government to治理环境污染。治理我不会写刘老师，那不就是去阻止环境污染吗？去解决环境污染吗？是不是？
那我写成收付吧，同学们解决。会写吧，是否环境污染environment？你要写成形容词，要为什么？因为环境修饰污染啊，形容词修饰名词呀environmental pollution。好，讲完了，当你语法会的时候，下面只需要背单词，人生就变得很简单，英语都变得很简单。measures should be taken by the government to solve environment pollution好，
依然可以写成被动。所以作文中什么时候可以写成被动，刚才说的是一二三大声说，别看书一无主句二，所有人称代词做主语的句子三。主动句都可以试图写成被动。是不是同学们，所以被动明显很好看，同学们是不是那刘老师被动能解决所有的无助问题吗？it there be句型被动，他们三个能解决所有的无主问题吗？我不知道举个例子上学怎么说。go to school，你看显然没有主语，那你加谁作为主语加it行吗？
不行，和天气温度没关系呀。使用there be句型行吗？不行，没有听到有啊。使用被动行吗？使用被子，你会笑的对吗？学校被我们上了。学校被我上了，学校被我弟弟上了，怎么听着那么别扭刘老师？很多词都很别扭，比如说。我有钱，
你写成贝登叫我听听，前辈我有了。哎呀，好别扭，我是一个老师，一二三快被动，一个老师被我试了。我就好对，当你用中文听着都很别扭的时候，这个词是没有被动的，比如我同意刘晓燕，刘晓燕被我同意了。是吗？同学们，再说一遍啊，
当你发现有些句子写成被动用中文都很别扭的时候，千万不要写成被

# 11
动，那怎么办？那怎么办？方案四。人称代词做主语对了，你就写成人称代词做主语就可以了，我们常用的人称代词有三个来一二三。I uv.那刘老师，你不是说认真待字不好吗？我们没有说一定用啊，但是不到万不得已，我们不用啊，但是有时候必须得用啊，
所以go to school只能写成I go to school。you go to school和we go to school，他必须加人作为主语，否则写不成同学们。听听听懂啦。好，所以他这个兜底条款实在不行，用人称代词，那咱们现在回想一下。好不好？所有没有主语的方式，怎么来办1 it想前提条件不是所有都加it的2 there be句型三被动用的是最多的。所有主从句都可以考虑写成被动哦。四实在不行，人称代词做主语好说完了，
咱们练习举个句子好不好来？河南有很多美食，比如烩面和胡辣汤。哎呀，想想是不是都很想吃河南有很多美食，请问河南能做主语吗？河南当然不能做主语了，河南是个地方，怎么能做主语呢？那不有很多美食在河南吗？所以第一句话用的是什么东西？用的是there be句型，比如会面。不会写，你就写成烩面汉语拼音呗and胡辣汤，
你要不会写，你也写成汉语拼音呗。可可以写成中国东西，为什么不能写成汉语拼音呢？来一二三你写的应该是there are there be句型，因为有很多美食，所以用的是there are。many delicious folks in河南，这能写对吗？there are many delicious folks in河南，such as。我甚至都不知道这样发音对不对stude stude stude什么意思，就是主的嘟嘟嘟主的。面条烩面。and胡辣汤SP辣的汤。
很辣胡辣汤就是很辣的哦。如果你要是担心翻译的不是很地道，你就写成中文可以了，好说完了这句话考察的there be句型可以了吗？很简单吧。好，第二句话是抽空去看看你的妈妈吧，虽然她可能以前做过一些错误的决定。首先解决一下，这不是一个句子，这是两个句子。因为后面这个虽然叫奥。虽然咱还没讲，但是我说一句话就是这是偶足引导的让步状语，从句也就你要知道这句话是有两个句子构成的，
一个是主句，抽空去看看你的妈妈吧。一个是从句，虽然他很可能以前做过一些错误的决定，来吧，第一句话抽空去看看你的妈妈吧，主语是谁？嗯嗯，没有主语，那谁抽空去看看你妈呢？你呀，所以你可以写成

# 12
you should抽空去看看你的妈妈吧。但是刘老师说争取不要出现人作主语，因为人作主语太感性是吗？那写成被动呗一二三。
time可不可以对吗？应该被抽出。should be冲出花费made。对，你可以写成taken也可以，反正花费made time做时间就是抽出时间，时间应该be made to。干嘛看看你的妈妈，看看就写一个c就行了啊，你别see see your mother啊，see your mother。好，那就是第一句话结束了time should be made to see your mother好，虽然although。好，
一二三他可能以前做过一些错误决定，主语是它谓语是谁可能做出。宾语是决定哦一些错误的决定，以前是个时间状语，放到句末，那就是他可能做出了一些错误决定以前。she might做决定会写吗？make some。wrong错误的。decisions.in the past.完全没问题，对吗？小小朋友写完了，有问题请说话，
没有问题结束了来。time should be made to see your mother,although she might make some wrong decisions in the past.有问题吗？大小兄弟们。没有问题，对不对？好，这个状语放到句末，上次有问题，你这一句话怎么为什么有两个动词，第一个是呃should be。第二个是might make你怎么两个动词，因为我是两句话，刚才已经告诉你了，
后面是偶洲引导的，从句从句。从句也是句子呀。对我叫主从复合句，我有两个动词是因为我有两个句子呀，叫主从复合句，复合就是俩句子呀。所以我允许有两个动词存在呀，但是如果把偶字去掉，可就完蛋了，一旦把偶字去掉，就只能有一个动词了，因为这是一句话了。听得懂对不对？好这句话没有任何问题，
讲完了。好吧，同学们讲的这句话，我一定要多说一句话，这是我的一个学生曾经问我的一个问题，所以我把它写到了咱们的课堂上。他就告诉我，他应不应该原谅他的父亲，他爸爸已经得了白血病到末期了，已经几乎不吃饭了。他说我是不是应该去看看他，我说为什么他才给我讲他爸和他妈在他两岁的时候都已经离婚了，他爸从来没有管过他，是被他奶奶给带大的。后来都到初中，
他奶奶去世了，他跟着他姑姑长大的。现在爸爸已经老去了，他应该是个大学老师。问我原不原

# 13
谅他的父亲？同学们，我就想说。原不原谅那些曾经伤害过你的人好吗？如果是你的亲人，你正在犹豫原不原谅他，如果你从内心确定不原谅他就不说了，就你确定不能原谅他就不说这事儿了，咱们好不好？因为那是你的选择。如果你正在犹豫原不原谅他，
我强烈推荐你原谅他。所以后来我问那个学生说，我说你确定要原谅他吗？他说我在犹豫，我说那你就去看看他，要不等他去世完以后你会后悔一生的。就像我恨我的爸爸一样。我妈算被我爸气死的吧。因为我妈没有去世的时候，我爸就找了一个相好的，他们两个好了一年多，那个相好不是偷偷的好，是光明正大的好，俺们村没有人不知道的，俩人骑着自行车一块去赶集。
每天晚上八点钟，我爸推开我家的铁门，进那个女人家关门的声音我都听不到，那个女人就是在我们家前院。我妈后来去世了，我妈去世完以后，我是跟我姑长大的。我从初中二年级一直跟着我姑到大学毕业。在这么多年当中，我爸从来没有去我姑家看过我半次，从来没有给过我钱，就是偶尔过年，我回到我们老家，我爸都不会。正眼看我一眼，
从他身边走过。我叫他一声，他就离我很远，他害怕被那个女人看见，他跟我说话了。我也不知道他为什么怕那个女人。所以我一直都没有原谅我爸。其实呢，后来我挣了钱，我也没有原谅他。我当时跟我自己说，等他老了，我再原谅他。我再等它老去，同学们。
我妈67岁那一年。咱们现在我讲起来要把自己敲死，知道吗？67岁还不算老吗？我还等他老去。67岁那一年，他在我们村修路就修我们村的路。被工程车从身上压过去去世了。所以我爸去世那一段时间，我一直都走不出来，为什么心里很难过？我大哥，我二哥，我姐他们都没那么伤心，谁知道我有多伤心？
我才等他老去原谅他。没等他老去，他人不在了。所以说这些事情干什么事，同学们就是如果你有亲人做过对不起你的事。你正在犹豫什么时候原谅他，我是否原谅他的时候，请你一定要原谅他。因为以后再也没有机会原谅了，可能。是吗？如果不是你的亲人，如果伤害了你，伤的很深，原谅他嘛。
这个我不敢说，同学们，但是我想说的是，不管你原不原谅那个人，都不要每天去想这个事，让这个事成为你的心结，每天在心里边走50遍。折磨了你自己，你的生活过的狗屁都不是，是不是一地鸡毛被那个人给扰乱完了，所以你想原谅他就原谅他，不想原谅不原谅。千万不要让这个事儿一直在纠结着你，影响你的生活，影响你的事业和爱情。
好吗？好吧，抽空去看看你的妈妈吧，可能她以前做

# 14
过一些错误的决定。好，这句话咱们就写到这个地方，不再看了，同学们好不好？你可以看书书翻译的，来这就是咱们书上的翻译，没关系，同学们都差不多语法，只要不错都可以，好不好？咱们再来看一句话，
南极越来越热了。很多企鹅都要搬迁了。同学们，你能发现这明显这是几句话，大声说这是两句话，这句话很简单，首先第一句话的主语一定不是南极，因为南极不会热。主语是天气，那就是天气变得越来越热了。在南极。然后下面第二句话是很多企鹅都要搬迁了，主谓结构一般，将来是企鹅还没搬的。第一句话是主系表。
it is becoming越来越热了，因南极很多企鹅就要搬迁了，所以你写完应该是。来一二三读了。it is getting hot in an tactic an tactic南极。记住专用名词，首字母大写，所以按tactic的a要大写。and同学们，今天我讲错了，我不该用并列连词对咱们这个班不该用并列连词，就是就是两句话many penguins are migrating。对，就是一个主谓结构，主谓结构，
那你为什么现在进行式啊？因为现在进行式可以表示将来呀。那我不想用，那你就用一般将来时嘛，别生气，对嘛？是不是你就用一般将来时这有什么呀migrate？好将会侵袭了。也可以呀，那刘老师如果不加案的，我应该怎么写呀？好不加案的应该这么写，同学们。前后两句话只能有一个动词，你告诉这句话说完，
你想说是南极越来越热了，还是很多企鹅就要搬迁了？你要想表达的意思，应该是很多企鹅是搬迁的，所以怎么办？答留他作为外语。are my greeting作谓语，那it's getting hot in in in南极怎么办？南极写成。a把它去掉，变成非谓语动词。it getting hot in on tactic。eat getting天气变热是主动变热的呀，所以在get后面加ing。这叫独立主格，
一二三张开血盆大嘴走一遍。it getting hot in an tactic逗号，many penguins are migrating句号。一个是南极，因为见到认识就行，叫做企鹅。这个四级上我们考过六级，我告诉你怎么记的他的名字特别像潘桂儿，你看潘桂儿潘桂。是不是起的很很土的名字，就像古代封建社会的地主一样的感觉。什么富贵儿，潘贵儿，什么是不是特别特别土豪的感觉？同学们，
潘鬼。是不是企鹅长得很胖，大腹便便那

# 15
个样子tangent？潘古尔企鹅。是不是像那个地主一样，走路那么胖胖的，圆滚圆圆滚滚的，我在词汇班也讲过，当时讲的是immigrate。immigrate immigrate，这在词汇班讲过，所以没听过我讲词汇的，赶紧回去听词汇课。这个当中，移民great I immigrate immigrate移民great great好。
移民格，你看移民great immigrat移民好，你就移民呗，所以immigrated移民。那这个怎么前面少了一个im，这是移民往里边移my ig rant迁禧没有方向性。迁禧很多企鹅就要迁禧了。对immigrant往里边移移民，my国人叫千禧，没有方向性好，说完了最好写成独立主格，因为咱们这个班没有讲并列句。听听听懂了老师。好听懂这些句子，你要会背哦，
不是听懂的事哦，同学们想听那都没事了，不可能同学们又一句话，当战争爆发。当战争爆发时，他们的母亲把他们送到了乡下，所以这又是个主从复合句，对，第一个是当战争爆发时是温引导的时间状语从句。第一句话主语是战争，谓语是爆发。这句话显然是一个过去式。当战争爆发时，主语是他们的母亲，谓语是。
送他们到乡下，对不对？送他们到乡下，显然是一个主谓宾结构。没问题吧，所以你写完应该是when the war broke out过去式。刘老师，你战争爆发是被爆发的呀，你为什么不选择被动，因为它没有被动啊。同学们，听战争被爆发，你听着好听吗？就是战争爆发是自己爆发的呀，所以主动啊，
过去式呀。their mother sent them to the countryside是不是同学们？没问题吧？同学们主语是their mother，谓语是sent，宾语是them to the countryside，是个补语。我怎么知道这不予在它俩中间加个be动词不就行了吗？同学们，they are to the countryside，他们要去乡下了。不就是这俩之间有关系吗？就是主谓宾宾补呀，第一句话主谓结构过去式，第二句话主谓宾宾补。
切忌爆发，没有被动，所以写成了主动。好，没问题哈。下面是第五题，因为墙上贴满了他的奖状，我震惊了。来一二三墙上第一个也是个主从复合句，因为对的是个从句墙上贴满了他的奖状，墙上是被贴满了他的奖状，还是贴满了他的奖状自己贴的？被填满的刘老师是不是？所以这句话应该写的是。啊，
我把becaus

# 16
e放到句末了，你可以放到句首呀，because the war was covered with his awards awards奖励奖品。be covered with其实我们初中都见过，对不对？because the wall was covered with his walls。I was shocked都发生在过去，我震惊了，是不是我被这件事震惊了？所以I was shocked都能写成I shocked。好在这边提醒两个都是被动，看似主动。你震惊自己呀，是不是你被震惊的I was shocked，because the war不会自己贴满奖状是被贴满了奖状was covered with hitler wars？
好，你写对了吗？给大家练习了几个没有主语怎么办的情况？好主语主语咱们已经讲完了，回头看着我的脸，咱们主语讲了什么东西？一做主语的成分只有四个，说名词代词非谓语动词的从句，如果你发现主语不是这四个当中的一个，说明你写错了。赶紧把那个主语要么变成名词，要么变成代词，要么变成非谓语，要么变成从句二一句话没有主语怎么办？四种方式来解决一。
快点帮忙了，没有主语怎么办一？it特2z2b句型三被动几乎能解决70%的无主问题，实在不行人称代词做主语。好举了，刚才举的几个例子终于讲完了。这一辈子你应该不应该再听任何老师讲主语，如果再听只能说我的课讲的不好。好不好？大不了你忘了，回头再复习一遍主语，彻底讲完，从此到死，不需要再学主语的话题。好三宾语。

