

# 1
对外语讲完了，主语讲完了，三宾语呀，所以咱们讲的是三宾语。宾语开始啦，刘老师，宾语是什么语？就是放在实义动词后面那个语呀，叫宾语那你赶紧记，这一辈子能充当宾语的成分都是什么词？一二三名词代词是不是这是个代词，这是个名词，名词代词叫什么东西？铁锤enjoys browsing tick tock。tick tock认识吗？抖音。
铁锤喜欢浏览抖音browsing take talk。browse叫做浏览browse浏览。叫非谓语动词做定做宾语，那就是名词代词。非谓语动词，还有个是同学们听过宾语从句吗？虽然你没学过。或者学的不清晰，听过吧。这是不是从句作宾语？你怎么知道引导词呀？至于为什么引导词用在的，你不需要知道，我会讲的。引导词这不加个句子吗？
这不是个句子吗？谓语是意思句子呀，引导加句的是从句呀。从句放在宾语的位置，叫宾语从句呀，所以能充当宾语的成分，有名词一起说代词，非谓语动词和从句。和主语一样，刘老师啊，和主对它和主语完全一样，为什么宾语和主语是完全一样的呢？大声说，为什么主语和宾语一样？大声说，
为什么？因为主语和宾语通过可以通过被动互换位置，它不能一换位置，连词性都变呀。是吗？同学们，所以宾语和主语的成分是完全一样的，好练习几个宾语的例子好不好？请问下面这些句子是主谓宾结构吗？好，第一个句子，这是什么结构？he stood on table主谓宾是吗？主语是he，谓语是占。
宾语是on the table，对不对？你要说对，你就白听课了，没听懂，没听清，为什么不是主谓宾，因为on the table是个介词短语呀，介词短语不能做宾语呀。哦，是是是。是是是，那这是什么结构主系表？stand是占同学们，占是个实义动词，
怎么可能是主系表呢？只用谓语是系动词才是主系表呀。哦，那这是主谓结构，那这是什么约？有可能是宾语呀哦，说错了，不可能是宾语，因为介词短语不能做宾语，李老师那有可能是反正也不可能是表语。有可能是定语刘老师，也可能是状语刘老师，还可能是同外语呢。我还有很多语没讲呀，我现在只是在讲句子的主干，
我还有很多修饰成分没讲呀，所以on the table做了什么语答不知道。你别说状语嘛，这不没讲到的嘛，你答不知道，但是不做宾语也不做表语，这句话是个主谓结构he stood。再举个例子，刘老师好。很多同学问我说廖老师。刘老师，你喜欢去很多地方上课，你最喜欢在

# 2
哪？我说我喜欢在重庆，因为我家在重庆呢，
我喜欢在重庆。行吗？写对了吗？赶紧说I like in重庆写对没有主语是I谓语是like宾语是in重庆肯定不对，为什么？因为介词短语不能做宾语。那那那怎么办？所以你需要把已经重新，要么变成一二三名词，要么变成代词，要么变成非谓语，要么变成从句变一个。变成谁最简单？变成名词最简单？只需要把谁去掉？
只需要把音去掉？就是I like重庆，我喜欢重庆。主谓宾讲完了。刘刘老师。那写成代词性了，我把因重性换成写成代词行不行不行，因为代词一二三一起说，只替代名词和名词性东西代词从来不替。带介词短语。哦，那写成非谓语行不行？写成非谓语型一二三，要想出现非谓语，这个地方必须得出现一个动词。
呀，那没有动词怎么办？李老师要给我啊。没有动词怎么办？加一个动词呀，最好这个动词别有意思哟。加一个动词还没有意思是谁呢？大声说，快点比。一旦加了b就很简单了，那就是I like to be in重庆还可以写成I like。或者是b因重庆，那就是I like to be因重庆叫动词不定式充当宾语，I like being重庆叫做非谓语动词充当宾语。哦，
to do也是非谓语动词，只不过是动词不定式b叫动名词。你写成to叫动词不定式，你写成b叫动名词都可以。啊，听懂了刘老师。哦，那英语就很简单了对呀，你把我的课都听完，你就回去背单词，就一件事背单词呀，同学们。是不是同学们来这句话写对了吗？同学们，我的儿子今年才三岁，
但是他已经懂得了善良和感恩。很简单，所以我就把你直接写出来了，but并列两个句子，虽然没讲并列句，你也能看得懂对不对？my son is only three years old。but he already knows shannon and g hannon.kind and grateful告诉我对不对。第一句话是个主系表结构。主系表第二句话是主谓宾主黑knows谓语。宾语是kind and grateful。主谓宾对了吗？no是个实义动词。形容这不是两个形容词吗？
形容词不能做宾语呀。哦，对对对，名词代词非谓语和从句，那怎么把它变对呢？有两种变法，第一种办法是把它的两个都变成名词就是。来，一二三。kindness and gratitude.kind的名词叫kindness，graceful的名字叫gratitude。那就是he alr

# 3
eady knows kindness and gratitude。咦，那我要不会写呃great for的名词gratitude怎么办？
我以为great for的名词加个ness呢，那我不会怎么办？你不会你就不要写成名字做宾语呀，那我写成什么做宾语，你写成非谓语呀。对，大声说b呀。加个b呀。那加了b怎么办？一句话只能有一个动词，已经有了黑nos这个谓语了，所以b后面一定要加谁？病呀。he already knows being kind and grateful也可以呀。好，
讲完了。对了，宾语的成分请你一定要注意，不能乱写写写错了，被别人笑灭了啊，好这句话写的是我在思考恐龙还可能复活吗？主语是谁？我儿子每天都跟我说这句话，说妈妈我在思考恐龙还能复活吗？如果恐龙复活了，在哪活着？它会咬人吗？它会来。想的事多的很，我谓语是谁在思考现在进行式宾语是恐龙还可能复活吗？
显然是一个句子是吗？好这样写对吗？我正在思考im wondering。cand.恐龙come back to life。come back to life复活。就等于revive。这个大家听过我讲所有课讲过吧viv表示活着啊vv的嘛，生动的活的嘛viv表示活的再重活重新活也叫复复活。对吗？赶紧说对不对？明显不对，为什么？因为你在让一个句子做宾语呀。句子能做宾语吗？
不能从句才行呀。比如说我会了需要在看的前面加一个引导词。加谁你可能不知道，但是你应该知道，看在前面加个引导字才能做宾语哦。加谁你不需要管我，后期会讲，你只要说这个地方加个引导词，我都已经很开心了。算你说对了。还有一个地方错了哪错了？没错呀，我正在思考看d。d所在从句里边可是个主语哟。对恐龙还能复活吗？
这个宾宾语从句的主语就是恐龙啊。名词作主语，如果是可数名词，不能单独使用哦，所以应该是才对，所以你应该告诉我的是前面应该有引导词，并且后面加个s刘老师才对。你已经说对了，至于引导作用，谁管它干嘛呢？我后期会讲呀。听懂了吗？能做宾语的再重说名词，代词非谓语和从句说完了。好，
咱们讲完了，谓语讲完了，主语讲完了，宾语下面是表语，表语是谁的东西呢？就是系动词后面东西呀？系统词后面跟什么做表语呢？好，咱们一起摁出来吧，你来告诉我什么做表语好不好？一二三。that remains a puzzle remain是个系动词吧，保持a puzzle不是名词做表

# 4
语吗？这个是代词做表语吗？这不是你在记笔记吗？
同学们名词做表语代词做表语，谁还能做表语？这是什么做标语？这是什么做标语？非谓语动词做标语？同学们记住。非谓语动词，什么成分都能做除了。谓语不能做对不对，所以名词代词非谓语动词。这是形容词，刘老师，我看到了形容词he keeps silent形容词做表语。这叫介词和介词短语作表语。对吗？
好，这叫什么做标语？铁锤哟，这不是个句子吗？刘老师，前面加个我的从句。好，所以能做表语的成分，咱们一起说好不好？跟宾语比较着来说，宾语是名词，代词非谓语和从句。表语的成分有一起说名词。代词非谓语和从句，这是一样的，
你先写名词。代词非谓语动词和从句。它多了两个，一个是谁形容词，一个是介词和介词短语。好，再重说。能充当表语的成分。比能充当宾语的成分多了两个，一个是形容词，一个是介词和介词短语。那就是说能做宾语的都能做表语，但是能做表语的有两个成分，不能做宾语，一个是形容词，
一个是介词和介词短语。听懂了吗？好听懂了，咱们就开始来这个同学们好不好来？他看起来很消极，主语是他看起来显然是个系动词，所以消极的应该是一个。表语主系表结构，所以应该是形容词做表语she looks negative。she looks negative.主系表结构形容词做表语好，第二个是我喜欢睡觉和美食，但是我的梦想是通过研究生考试。刚才已经辱骂过你了，不再骂你了啊，
我喜欢睡觉和美食。主谓宾I like宾语，它的名词。对，你可以，这么难，那生什么气呢？你就写成d不就行了吗dlcious。对不对？你看你写那么高端干嘛嘛？I like sleeping。主谓宾什么做宾语。非谓语动词作宾语和名词作宾语。主谓宾第二句话是我的梦想，主语谓语是is。
系动词外语表语是。to pass the postgraduate examinations mall successfully.动词不定式充当表语也叫做非谓语动词做表语。主系表非谓语动词做表语。听得懂对吧？同学们好，继续来一个。我的观点是，努力是成功的必备因素。主语是谁？我的观点谓语是谁是？是的，后面显然是表语，表语是。努力是成功的必备因素。
显然，这是个句子，充当标语。请问句子能做标语吗？答不能。前面必须加个引导词，加谁呢？咱先不说，先把my argument观点argue，认为argument可以翻成观点哟，所以观点不要

# 5
每次都写上ID opinion。努力hard work名词。is essential to success没问题，问题出在少个引导词。你只要告诉我说刘老师这个地方加个引导词就行，
加that。为什么加载的你就不需要知道了，我们后期会讲。这是我们的名词性，从句讲的关键东西会讲这种各种引导词。好主系表结构从句做表语句子不能做表语，听懂就行了。可以了吧？可以了哈，他的意图是在这个老人去世后继承一笔遗产主语是谁？他的意图。不会写意图，它的目的会写吗？purpose。不会写his idea，
他的想法是可以吧？主语是他的想法，谓语是是。表语是谁？在这个老人去世后，显然是个状语。噢，在这个地方，这个老人去世后，这个状语应该放到句末去，那就是他的意图是继承遗产。在这个老人去世后，应该放到句末，因为是一个是一个状语呀。所以你写完应该是has intention，
intention正规的意图，打算盘算。什么intend to do something，打算做某事intention名词，它的意图是。我写的是过去式，当然你可以写成现在式了，可以没问题哈。was to inherit继承。咱们讲过吧in想成里边her想成妈妈it想成生下来的孩子。是不是你看从他到他，你看从他的里边儿到他，我把我儿子生下来，是不是他继承了我的很多基因？inherit.
his intention was in to inherit a fortune继承一笔财富。fortune财富。when the old慢died，当这个老人去世的时候。好状语放在句末。你就是听不懂状语，我现在说了那么多次状语，你也应该有点感觉了是吧？同学们his intention was too。这叫动词不定式做表语，也叫做非谓语动词做表语。his intention was to inherit。a function when the old慢died.好，你可一定要想通，
为什么哟？好，这叫做非谓语动词作表语，咱们已经举了好几个例子了，你已经听懂表语了吧？好表语听懂至此结束了。随着表语的结束，咱们讲完了所有的句子的成分。开始讲第四节课，在没讲第四节课之前，咱们先干一件事，把前面讲的全部复习一下好不好？第一个咱们讲的是什么？是英语的句子。不用再跟我说了，
你自己想，第二个是句子的基本结构。五种句子结构对不对？三讲的是句子的成分。哎，

# 6
对了，主语需要具备什么什么词性啊？谓语需要满足什么条件呀？宾语需要满足什么条件呀？表语需要满足什么条件呀？好句子成本讲完了，一什么是句子？二句子结构，三句子成分四。咱们来讲动词。
为什么呢？没有把动词单独拿出来讲，同学们看咱们讲的是动词的分类以及时态和语态。不就是把谓语再讲的更细一些吗？对动词一共分成几类？时态基本上都用哪几种时态语态一般用哪几种语态就主动和被动啊？刘若，这个签名不是讲完被动了吗？我们随便对你想看的更细一些，咱们再讲的更更碎一些呀，就是好，其实这一块内容就是把谓语再细致的讲一下而已。好动词的分类以及时态和语态。

