

# 1
好动词的分类以及时态和语态，一动词的分类开始吧，同学们动词的分类讲什么东西，你告诉动词分成几类？实义动词系动词。还有什么动词do you love me do啊，助助动词助动词情态动词对动词一共分成四类。实义动词系动词，做谓语。情态动词不能单独做，谓语情态动词后面加动词原形一起做谓语。助动词，你听它的名叫助动词，帮助的动词，所以它自己不能单独做谓语。那赶紧讲吧，
刘老师分分类讲一实义动词，我没打算好好讲，为什么因为实义动词一讲到你都会想立即想？首先先说什么是实意动词。蹦吃咬喝，打出去旅游玩儿，对我们经常生活中见到的动动词都是实意动词。实意动词就是表示具体动作的词呀，不好理解的是动词的分类分成及物动词和不及物动词。这个得讲好，大会儿来吧，什么叫及物动词，今天上午已经不小心说过了，及物就挨着那个物，所以及物动词后面是加宾语的。
对，直接加这个宾语及物不就挨着物吗？所以动词后面加宾语，并且动词后面必须加宾语。他就得挨着那个物，没有宾语不行。举个例子。举个例子好不好？同学们accept是个及物动词。他后面必须要加宾accept the idea，accept you，accept the gift。比如说我不想让别人知道我接受了什么，那就是I accept it，但是accept后面必须要加宾语，
它是及物动词及物必须挨着物。不能单独出现。买buy a book，buy a computer，buy a wash，buy a clothes，你买什么东西一定要有宾语，那我不想让别人知道我买的是什么buy it？反正极无动词，后面必须要加宾语。听听听懂了，听懂了刘老师，什么叫不及物动词？字面意思不仅就不能挨着我，不能挨着我中间需要一个桥梁叫介介词。
所以不及物动词的时候，动词加介词才能加名词，不及物动词。那既然不及物，可以不挨着物，所以不及物动词，后面就可以没有宾语。不需要挨着物呀。好，一二三什么叫及物动词？别看黑板，看这黑板读多没劲，对吧？一二三及物动词后面。直接加宾语。
并且必须加宾语。不及物动词后面。必须加介词才能加宾语，并且可以不加宾语。讲完了告诉你现在的问题是什么？概念刘老师，你不讲我也会，我初中都听过。告诉我，现在问题是在什么东西？对呀，后面直接加宾语，并且必须加宾语呀，不及物动词不能直接加宾语，必须加了介词才能加宾语，
并且不及物动词，后面可以不加宾语呀。我早就

# 2
会你的问题在于什么告诉我，不用谦虚。让我猜猜好不好？你的问题在于。对了，不是你的困惑，所有人的困惑都是这个样子，我们怎么知道accept这个及物动词？我们怎么知道agree是不及物动词？我们怎么知道？答，没有办法。没没没有办法。
谁都不知道谁及物，谁不及物。你怎么知道agree是及物不及物动词，因为你见过agree with somebody。你怎么说accept是及物动词？因为你见过accept somebody something。那如果没见过的，没见过谁也不知道及物和不及物动词，一点都没有特征。呀，那怎么办？那怎么办？别生气，你的心已经沉到了太平洋底，是不是我把你的心往上拉5000英英尺？
那你告诉这个世界上是及物动词多还是不及物动词多？应该是我不知道刘老师，我告诉你英语中应该有至少80%动词。既可以做及物，又可以做不及物动词。哦哎呀，开心了开心了，那20%怎么办？那2%听我说完好不好？那20%首先考研只考5500次。那那那百分就那我20%也也得有好好几百吧，刘老师对得有好几百，那我不知道记我不记我怎么办？我现在想问你，你想知道它干嘛呢？
考试用啊，考试会用到及物和不及物动词吗？举个例子，一写作同学们知道写作是30分对不对？我告诉你写作30分和及物和不及物都有关系吗？你听好了没有？我就想写我同意刘晓燕的观点，我同意这种观点I agree with the idea，但是我突然间不知道。我同意刘晓燕，我突然间不知道呃，后面是跟on还是跟at还是跟with还是不跟，突然间不会了。不会碍什么事呢？我同意刘小燕，
老师知道你心中就想写agree with，最后写不来，写个support嘛。诶，也是support，我也不会写基础特别差。我同意啊，我这么写吧。我认为刘晓燕是正确的，I think that刘晓燕is right。咦？我连宾语从句都不会写，I think that留学日right不会写。看着我的脸，刘晓燕。
是idea is good。主系表刘晓燕死idea is good，刘晓燕的观点很好，奶奶老师不会写，我写了个主系表，结果刘晓燕的观点is very good，不会写吗？嗯，这是这这个会对了，所以写作及物和不及物管你什么事儿？管你什么事。我们后期会讲不及物动词，是没有被动的。唉呀，那还是需要的呃，
别没有被动，我写成被动了，同学们看不及物动词，没有被动，

# 3
你不需要知道，因为你用不及物动词说成被动中文都很搞笑。你看我同意你写成被动式，你被我同意了。上学学校被我上了。就你就自己都会觉得这个词写不成被动。哦，那就作文30分跟及物不及物没关系，对不对？没关系，那阅读呢？
阅读40分，我告诉你和结构不结构有没有关系？阅读就是读句子，你听。I agree you翻译什么意思？我同意你I agree with you什么意思？我同意你I如果后面跟的是ii agree at又什么意思？我同意你。你阅读理解不就读个句子嘛，这个介词是没有意思的，它的意思取决于前面这个动词的意思。你好棒，李老师，我棒个猪头，是你想多了，
同学们，所以阅读理解40分和及物解物一点关系都没有，已经70分没关系了。翻译呢，刘老师翻译英语10分，英语25分，翻译不是也是读句子吗？一点关系都没有。那还有什么刘老师快点，还有什么还有新题型，新题型也是独句子，新题型也属于阅读理解。有关系吗？就是读句子。只要是读句子都没关系，
又十分没关系哇，这已经80分90分没关系了，刘老师。完形填空肯定有关系，完形填空。比如说考不考？最近七八年没考过一次固定搭配。即使以前考过，也只能排除一个选项，他排除一到两个选项，他不可能最后一看agree with somebody选的是c不可能。也就是即使完形填空，最多考一道题，还在最近七八年没考过一次，就算考一道题零点五分。
也只能排除两个选项，比如说什么with。好有可能选a，有可能选bcd，明显不对答案，在AB中间，你还是做不出来呀。那就零点二五分，我们只为那零点二五分去搞及物和不及物，你累不累？非得背及物不及物，你累不累？那李老师，你建议我背单词，只需要背它的词性名词，
动词形容词，副词就可以了哦，动词及物不及物没看。by动词什么意思？买词性呃，几乎就没有看行吗？对，我们就是个应试类考试，你搞那么多及物不及物干嘛呀？再说一遍。实义动词只需要知道意思和词性就OK了。扯了半天没有用，对就告诉你没有用，我们就是为考试而生的，我们叫应试类考试，
搞那么多干这干嘛呢？那如果不为考试呢，那就好好学英语呗，你不记谁也不知道，没有方法判断及物不及物动词。一实义动词加完了，只需要一二三说。并且知道它的词性就OK。好实意动词说完了，动词的第二类叫做联系动词系，动词系动词。今天上午刚讲过，我不决定再让你看一遍，用嘴自己说吧，一二三看着我的手说。
be动词。

# 4
感官动词。变化。保持五表示表象，六表示结果，所以联系动词一共分成六类。这不，今天上午讲的吗？你别眼睛瞪的就像从来没见过一样，怪可怕的，上午睡着了什么睡着了，流着哈喇子，流着一桌子。好联系动词下面该什么词了？情态动词助动词对三情态动词。
我今天好好讲一下情态动词。因为几乎所有同学即使高中考了满分，也很难了解什么叫情态动词。很多同学都说，表示情态的动词就是情态动词。还有上次一个同学跟我说的是形如形如can May must就是情态动词。你恶心我还是恶心你自己还是恶心你妈妈寻母？不可行不行如。呀，你你看也是小字母构成的行。笑smile形容不形容啊，形容形容还形容开门骂死的，那就情态动词胡说。那这块儿什么叫情态动词不讲课了，我用嘴说，
你听懂什么是情态动词，别看书，同学们，我比较建议你把笔记记到一个本上，不建议你看着书说同学们。因为你脑子一点都没思考。那你说吧。好坐直了，把被子挺直了啊，深呼一口气，开始讲什么叫情态动词。举个例子，我正在上课，咱们校长进来找我说小样哎，你们小样老师去哪了？
你就说他出去了，你看。小燕老师去哪了？她出去了，she went out。很简单，主谓结构，主语是she，谓语是went out，已经出去过了，所以用的是过去式呀。she went out.那刘老师如果这么说呢，今天校长没来找我，你去了校长办公室说他必须出去。
刚才上网上课骂我。他们听这个she must go out，你再听一下这两句话对吧？第一句话是she went out，她出去了，第二句话是她必须出去。第一句话只是在说明一种客观事实，没有任何个人感情在里边儿。第二句话是他必须出去。说明你对我出去这个事儿是迟一定得出去，有个人态度在里边儿。是吗？就是你讨厌我呗，让我出去呗，骂死他。
好，再举个例子。i cook everyday，我每天都做饭请听。i cook everyday.有问题吗？没问题，就是我每天做饭呀，你听出来我厌恶做饭，讨厌做饭，喜爱做饭，渴望做饭吗？听不出来，你听这个对吗？I have to cook everyday。
我每天不得不做饭。I have to cook我不得不做饭，每天那你告诉我对做饭的态度是什么？讨厌是不得不做饭。是吗？同学们，什么叫情态动词？好记笔记。那可多了，刘老师那还用说吗？同学们，其实我不帮你列出来，你都能知道谁是情感公司。你听我说，同学们天

# 5
要下雨了，
你看乌云密布的天要下雨啦it will rain。听。你可以理解成，一般将来时，但是我有此处的，我又可以当情态动词讲，因为它表明了说话人的态度，同学们听我说。哟，你看天哟打雷呢？天要下雨喽。我的态度，我在推测天要下雨了，所以我又在这个地方可以认为是个情加动词要。呦呦呦，
那可多了，刘老师那可多了，同学们，你指着我说他可能是个男人吧。哦，这是真的，同学们，很多人猜我都是个男的，上一次我去云南不叫旅游，是上课有两天比较空闲，我就去抚仙湖待了两天，我一个学生说刘老师，我一定去给你照相。我说你别去了，他说呀，
我一定得去，非得陪着你照相，我说行行行，他非得给我照相哈，因为很多是我们俩的合影，就给我扒着他的肩膀照相。结果他的。同事他后来给我做了截图，知道吗？他同事在底下评论评论说的是。呃，你的男朋友长得好帅呀，你有男朋友啦，你男朋友看着气质很好呀，这是你的男朋友吗？
男女都分不清。还不我不说这事了，去接我儿子才搞笑，去接我儿子才搞笑呢，这不接我儿子了吗？放暑假，这不放暑假去接我儿子，把被子都要拿回来，我一般不去接他。他的幼儿园不在我们小区可远了，我不会开车。我老公去接她，我跟他一块去接呀，拿被子拿不完啊，最后一次。
结果他们班的小朋友我一去。我一般不上课啊，这也这就T恤衫一般都穿个T恤衫，底下穿个短裤，他们同学就离很远，都在那喊我儿子都没看见我那天啥小孩都看见我在那喊爷爷爷。男女都分不清年龄，也分不清嘛，我像爷爷吗？长那么多好看，你爷爷长那么好看吗？爷爷爷，你别指着我说他一定是个男人。他性别分不清，就用it，
it must be a慢，你听他一定是个男人，must就已经表明说话人态度，所以它是情态动词。他可能是个男人吧，可能是可能May情态动词。他可mind语气，更加违反情态动词。对了，情态动就表明，说话人主观态度的词，只要能表明说话人主观态度的词，都是情态动词。好从现在开始，你的任务就是把咱们书上的情态动作好好看一下can呀May呀must各种讲解例句，
稍微读一下。基础好的就迅速浏览过去，基础差的把这些句子全部读完，我就不讲了，因为很简单。情态动词后面就是加加动词原型哦，你既然听懂了什么是情态动词，你也知道了为什么情态动词不能做外语？为什么？因为他只是表明说话人的态度，他没有动作。没有动作，怎么能做外语呢？是吗？所以情态动词后面加动词原形，
共同做谓语好情态

# 6
动词，请你自己看书。好不好？我今天就讲一个东西，叫情态动词，表示对过去的推测，这个地方我需要讲一下同学们。我今天只讲一个情态动词，表示对过去的推测，我没讲的太过简单，你自己看书都行了，好不好？情态动词表示，对过去推测怎么推。不讲课了。
用我跟我老公的恋爱史稍作加工编了几一个小故事，就用我们的故事来讲吧。为为什么故事来讲听着舒服呀，你永远都记得吧，是不是对吗？来一二三说我老公啊。我没有瞎说，我们俩相识是在一个培训机构认识的，这都是真的，中间我没有笑，都是真实的哦，我笑笑有时候也是真实的。我爱笑你们啊。我们俩在一个培训机构都当英语老师，他是学计算机的，
因为暑假开始要去读研究生了，需要挣点钱，他在那个培训机构当英语老师，我也去应聘，我们俩就认识了。我见到他的时候。就是，所以我为什么最后愿意跟他结婚，就是他有一条很感动，我就是很真诚很诚实。他穿了一双鞋，就前面已经烂成口了，这真的。前面双线就是前面开口了，有一种bia bia bia。
我开始以为他没发现。我提醒他又害怕，因为同事一块去吃饭嘛，后来我就非常委婉的提醒他，我说你的鞋前面开了，他说是呀，我知道呀，我没有空去修呀，我就是一双鞋呀。他竟然没有一点掩饰的说，他就这一双鞋，并且没有时间去修，所以烂了就烂了。他给我讲他真的一年四季就一双鞋。从来没有穿过任何。
两双鞋的就春夏秋冬的一双鞋穿烂了，立即买第二双鞋，衣服也是都是一件儿。我骗你，我是个猪头，同学们，这是真的，我老公穷的比我穷100倍。但他从来不找他的父母要钱，从大二一般都是自己挣钱，不管怎么挣，从不找家人要钱。哎，不说了，同学们，
大学读了四年，从来没追过一个女生，她告诉我，她偷偷曾经喜欢过一个女生，但是一直不敢下手。觉得自己别人不会看上他的。所以我就在想。是吧，很自卑。但是内心又很敞亮的一个人。所以我写的是。让我们来推一下我老公，为什么大学从来不追女生好不好？铁锤must have been self abashed，自卑的。
a base是有偏见的。must刘老师为什么不说must be，因为对过去的推测呀。铁锤在大学的时候一定很自卑呀，对过去的推测呀，同学们。对过去的推测都是情态动词加have done哟，如果对现在的推测呢？铁锤现在一定很自卑，那就是铁锤must be。self based.对过去的推测都是情态动词加have done on。铁锤大学的时候

# 7
一定很自卑。好，可以了，
讲完了第一句，第二句是。他后来追我的时候，他真的也不敢说，每次都打电话，比如说因为我们当时大学还没毕业。还有一个多月才毕业，在学校忙各种论文呀，忙什么，反正一般离不开填各种表格。他就经常跟我说，你赶紧来吧，我们同事都很想念你，你不来我们怎么工作呀？后来给我写了一首诗，
对他不从来不直接表达，写了一首诗，他说你看看这首诗我写的好不好？那首诗写的是。认真读呀，以防细读这首诗呀。我爱你，但是我不敢说，我害怕我输了就会死去，不我不怕死，我怕我死了就没有人像我这样的爱你。哎呀。我觉得这是他没说写给我，他就说你看看这首诗，我写的好不好？
我就跟他说you needn't have shown your love in this way，你没必要以这种方式向我表达爱的。所以这个叫做needn't have done是什么意思？本没必要做某事，但是做了没有做了。你本没必要以这种方式向我表达爱的you needn't have shown your love in this way。第一句是什么意思？一定做过一件事儿，就看大学的时候，他一定很自卑。must have done 1定做过一件事儿。needn't have done本，没必要坐在那坐了。我能看不出他偷偷的喜欢我吗？但是刚开始我也不相信，
因为我这个人曾经错觉过很多次，我觉得很多人在偷偷的喜欢我，其实人家都有女朋友。所以这次后来闹懂了我再说，我说你本没必要以这种方式向我表达idea。现在我老公这个大学老师这这这真的没变。不说他的坏话了，他的坏话说不完，一句两句说不完。是个大学老师，所以他每次都说说我牵累了他。说要不是你因为我女儿是我老公带大的，请保姆不放心，也没有钱请保姆，所以我老公。
牺牲了他的，真的是牺牲了事业，把我女儿带大，他每次都跟我女儿说，跟我说的是。说我本能够成为一名优秀的诗人的，当年给你妈写的诗，谁能写那么好？同学们，过去了很久，我才知道那首诗不是他写的，我爱你，但是我不敢说，我害怕我输了就会死去，不我不怕死，
我害怕我死了，没有人像我那么的爱你。是莎士比亚写的吗？还是谁写的？反正不是他写的，网上都有。我受骗啦。不说这个事了，咱们这后来好多年以后我才知道的，因为那时候没有网络，有了网络我都知道啦。我本能够变成一名优秀的诗人的说，就是我千里哈哈在家带小孩啦啊，没有成为一名优秀的诗人。我

# 8
本能够成名一名优秀的诗人，
成为没有没有呀。一个大学计算机老师成什么诗人，could have done本能够做某事，但却没有做表示遗憾。本能够做某事，但却没有做表示遗憾。好，继续来。就后来我们俩结婚的时候，我老我婆婆一直看不上我，到现在我婆婆也看不上我呀。他觉得我妈去世很早，就是没有没有母亲，我也不知道没有母亲这个事儿对我会有什么影响。搞得他们家多么的神圣一样，
知道吗？看不上我，老觉得我老公长那么帅。呃，我老公长那么帅，大学读那么好，个子长那么高，不得娶一个光换人家的子女吗？不得娶一个家里边有两套房的女女人吗？不得娶一个。是不是家里边挣不完的钱的人，我老公什么都不用干的女人吗？怎么会娶了我呢？所以我婆婆总是说。他should have married a Grace，
a Grace lady她应该和一个更加优雅的女人结婚的。should have done本应该做某事，但却没有做，他总说我老公他应该和一个更优雅的女人结婚的。he should have married a great lady.should have done本应该做，但却没有做好四句话说完了，我能把黑板去掉，咱们一起背一遍吗？同学们。咱们试试好不好？来一二三开始从故事开始讲我老公穿的衣服很破烂，从来不敢追女生一二三。铁锤must have been a self a base in his university。注意，
我写了一首诗，我说你本没必要，you should you needn't needn't刘老师，you needn't have shown your love in this way。你本没必要做，但是做了。我管老公每次都自豪的说。i could have become an excellent point.我本能够作为一名优秀的诗人的。我婆婆其实不这么认为，我婆婆总是说he should have married a graceful，a graceful lady。好情态动词表示，推测讲了四个我们常见的就这四个，你一定要注意是needn't have done做啦这个事儿。
你别看，没必要做没做做啦。could have done，could have done，做了没做啊。本能够做，但却没做，这个是没做，对吗？意思别搞反了哟？数的数的都做了，没做本应该做，但却没有做

# 9
。must have只有must have当的意思是它本来的意思一定做过某事。对这里情态动词表示，
对过去的推测。听懂了吗？同学们好，听懂了总结了吗？同学们must have done 1定做过某事，needn't have done本，没必要做他那做了。could have done本能够做，但是没有做。同学们记住的是表示遗憾。这个很遗憾regretful哦，regretful是遗憾的。这个叫做should have done本应该做，但却没有做。好不好？
所以你把这四句话好好的给看一下。咱们的情态动词就说这么多四助动词。听他的名字，听他的名字，听他的名字就出来了。帮助动词的词叫助动词。对吗？那帮助动词干什么事？什么也别说，咱们不说帮动词干什么事？咱们来一起举例子就行了，帮助动词干什么事？别说话，你就看黑板都行了。im studying in America now，
我现在正在美国学习。主语是I，谓语是m还是m studying？这不，现在进行式吗？刘老师啊be动词加动词ing，对这个谓语的核心词是study，这是个主谓结构，主语是I，谓语是study，主谓结构。那m和ing是干嘛的助动词呀？帮助study构成现在进行式的呀，所以m就是个助动词呀。对助动词b主要用来构成进行时和被动语态呀。
哦，我挨打了I was beaten。同学们，你看这个words干嘛的呀？帮助bit构成。was帮助be构成被动的呀，被动的构成就是be动词加动词的过去分词呀，所以be是个助动词呀，帮助构成被动的呀。所以b1般用来构成进行时和被动语态。那李老师那有时候b不是也是谓语对呀，你看这个b就是谓语呀I am a teacher。来一二三主语是I，谓语是MB，表语是ia teacher，
那这个m为什么不是助动词？那如果这个m是助动词，谓语去哪了了呢？你应该明显觉得这个m是是呀，系动词呀，那这个m为什么不是系动词呀，因为谓语是死，但是现在进行时的构成。现在进行是be动词加动词ing。所以m。is are到底是实义动词还是系动词？你要看这句话，你不能乱说话哟，同学们。好来一二三看这个an increasing number of people，
越来越多的人are taking part time jobs，越来越多的人来进行兼职工作。be动词加动词ing现在进行时，所以b2是个助动词。

# 10
对吗？同学们，they are teachers，他们是老师r就是个系动词，此处的r就是个助动词，帮助构成现在进行时。可以吗？同学们。好听懂了吗？助动词是帮助谓语构成时态或语态。我听懂了，
还能构成什么？先别说话，咱们讲完do。过去是d的。主语是第三人称单数用does对不对好不好来构成什么do you know lisa well你了你很好的了解lisa吗？do you know这句话的主语是谁？you这句话的谓语是谁？no这句话的宾语是谁？lisa那do是干嘛的呀？构成一般疑问句呀，构成一般疑问句的助动词呀。我主谓宾都不缺，你都放在句首干嘛？你不是告诉我你这个一般疑问句吗？是吗？
同学们听得懂吗？构成一般疑问句呀，再举个例子好不好？do be careful when crossing the streets，一定要小心当穿越马路的时候，when crossing the streets，do be careful do帮助构成强调呀。同学们，听这个i do love you，我就是很爱你i do love you do be careful，一定要小心哦。进行强调哟。听听听我我完完全听懂了对不对you do look elegant in the dress说你的确看起来很优雅。穿那个裙子。比如说你穿那件裙子，
的确看起来很优雅，主语是you，外语是look。系统词elegant，是表语。主系表那都是干嘛的呀？的确看起来很重要，表示强调呀。同学们，一会儿你要给我总结助动词是表示什么的好不好？我等着你说哈，助动词是表示什么呢？你等一会儿说啊，咱们先把它说完，你统一说have。
我有钱I have money。肯定就不是助动词呀，他发现他我有钱呀，那have什么时候才是助动词，现在进行式呀，现在完成式呀。现在完成时的构成是have has加动词的过去分词。we haven't finished our work，yet我们还没有完成工作，现在完成是have加动词的过去分词，这句话的主语是when谓语是finish。have是干嘛的助动词帮助构成现在完成式还是否定形式？我我我有点有有点懂了，你刚才已经懂了，同学们we will you have finished our work by next week告诉我这句话谁是助动词？
首先will是助动词，帮助构成一般将来

# 11
时，其次have是个助助动词，帮助构成现在完成时，这不是将来完成式吗？will帮助构成将来时have帮助构成现在完成时，所以will和have都是助动词。啊，帮助构成时态，帮助构成被动，帮助构成疑问，帮助构成强调。被你一块说完了先吧啊，助动词助动词还能干嘛呢？你这不用看了，
我我已经看过了I will arrive in Beijing at five o'clock。主语是I，谓语是arrive will帮助arrive，构成一般将来时。will帮助arrive构成一般将来式will加动词原因，所以will是个助动词构成时态还是时态？没问题了吗？好助动词全讲完了告诉我，助动词是帮助什么呢？一二三大声说边记笔记边说书上有不算，你自己写才是对的。同学们来一二三。助动词就是帮助外语动词构成。一二三助动词就是帮助外语动词构成。时态自己说，
咱们总结了很多语态。快点。疑问。疑问疑问，do you love me那个读读呃疑问的疑也不会写了，多么尴尬对吧？疑问还有什么否定否定否定I haven't？finished my homework.助动词帮助谓语构成时态语态哦。疑问否定还帮助过人？什么强调i do l0ove you？的动词。帮助构谓语构成时态语态疑问否定强调的动词就是助动词。听懂了吗？现在你的问题是不得按个暂停回去，
再把所有的助动词再看一遍吗？什么be动词will have do did does？当然，基础好的不用回头了，因为听懂基础差的可一定要看一遍哦，这就是助动词，好动词，一共分成四类，全部讲完。能充当谓语的只有两类动词，看着我的脸一起说。快点看着我大白脸，快点一起说。实义动词，或系动词。
情态动词和助动词不做谓语，这两类动词是帮助实意动词或系动词。对他跟大家一起使用共同做谓语对呀，刘老师。好听懂啦。结束了一动词的分类，讲完了。

