

# 1
好，咱们讲完了动词的分类，同学们来看一下动词的时态，看一下动词的时态，你就想晕倒，这是你初高中最头疼的一块儿们，快看。总共16种时代，将来完成进行是过去，完成将来时过去。刘老师，那我们考研对考研，咱们是大语法，不需要掌握那么多的东西，那咱们需要几种语法，你需要的特别特别少，
所以我下面给同学们讲几个。咱们考研的阅读写作中可能会用到的时态，我只要没有讲你装作没看见啊，不用再学了，太细的语法点，咱们大考试里边不考。好看着我的脸开始啦，基础好的同学这一部分就不用听了，因为一般现在时一般过去式，一般将来时你多熟啊，还听什么呀，直接拉过去把这一块儿好不好，你就往下听都行了。来基础比较一般，和考下的同学认真听咱们考研的阅读呀，
写作呀，翻译呀，只能用到几种时态，第一种是一般现在时不用讲。因为很简单，一般都是在动词后面加个啥也不加动词，原形I love you，you love me。是吗？一般现在式很简单，一般都是使用动词原型。但是如果主语是第三人称单数，别忘了在动词后面加s，比如大雁第三人称单数动词后面加的是s。the next下一班车第三人车开的单数哟加s。
太阳第三人单数加s对一般现在时使用动词原形。只有第三人单数，后面再加s不举例子了，因为太简单好不好？第二个叫做一般过去式，这个我得讲好大会儿为什么？因为一般过去时我要区别一种时态，叫现在完成时。他俩有什么可区别的呦，你不把你整疯了吗？来告诉咱们老师讲，一般过去式和现在完成是什么区别？一般过去这个现在完成是什么区别？赶紧快点说。一般过去式和现在完成式的相同点是。
动作都发生在过去，区别是你还能记得你的初高中老师怎么说的吗？说看这个动作是否对现在造成影响，如果对现在造成影响。就是现在完成时，如果没有造成影响，就是一般过去式搞不搞笑这样讲。有没有造成影响是你说了算吗？有没有造成影响他很主观？他没听，我今天早晨吃了50个包子。对现在造成影响没有？呦，一早晨吃50个包子，肯定造成影响了，
送医院了吧，李老师？结果老师说没有造成影响，你都会说噢，那也可能没造成影响胃大吃，可能50他一般都吃100个包子，所以吃50个包子没有造成影响。同学们，你发没发现造没造成影响？是老师说了算，不是你说了算，你没发现吗？那一般过去时和现在完成时什么区别呀？好，先说一般过去时的构成是在动词后面，
一般加ED知道吧？它们的区别是什么东西？咱们听就举一个

# 2
例子就结束了。停啊，三年前我是一个学生，用什么时态？我说吧，用一般过去式看我的脸，我曾经是一个学生，用什么时态？现在完成式，你没听懂吗？同学们，再举个例子，刘老，
你去过欧洲吗？我说我已经去过欧洲很多次了，用什么时态？现在完成式，我去年夏天去了一次欧洲，用一般过去式。你还没听懂吗？同学们，刘老师，你今天吃早饭了吗？开始我说我是七点钟吃的早饭，用你能说对了，一般过去式。我已经吃过早饭了，用现在完成时，
所以一般过去时和现在完成时再来一遍，相同点是动作都发生在过去，不同点是。一般过去式通常有具体的时间点，而现在完成时是没有具体的时间点的。现在完成之后面，要么没有时间，要么是一段时间。我我我有点听懂了，不信咱们来看看吧。he quarreled his his wife，the mother just now，他刚才和他妈妈吵架了，he quarreled with his mother just now刚才。是不是一个时间点？
走I was support three years ago，我三年前是个诗人，一般过去式没问题吧？现在完成式是。走my mother has been a wife so far，至今为止我妈妈都是一个家庭主妇。没有时间点，他还没有说三年前还是五年前是吗？现在完成式。好，请看这一句，同学们I have fallen in love with my boyfriend，我爱上了我男朋友，自从我上去年遇见他是不是？自从我上次遇见他，
一直持续到现在，还是一段时间，对吗？所以用的是现在完成式。是吗？同学们，那刘老师作文的时候什么时候用到一般过去式什么时候用，现在完成时来写一下，同学们在一般过去式下面写上一句话，咱们的书上应该没有写，你赶紧写上。什么时候用，一般过去式写。就是表示动作发生在过去呀，并且有确切的时间点呀。
表示动作发生在过去，并且有确切的时间点的时候就用过去式呀，一般过去式呀，那作文什么的时候会使用到一般过去式呢？一说描述图表一般用一般过去式呀。对描述图表一般用一般过去式呀，因为图表的文数字都是过去的呀，是不是从一九九零年到二零一零年，中国人口增多少增加了多少，从哪一年到哪一年，中国车的数量增加了多少？描述图表肯定是一般过去式的二举例，因为我们在写作文举例的时候同学们。在写作文举例的时候，一般也是一般过去式，
因为举例一般都是过去的事情，

# 3
当我妈妈还是个小孩子的时候，她喜欢怎么怎么样。噢，一般过去式就这两种情况，一般我们的作文很少用到，一般过去式描述图表或举例的时候用。那现在完成式呢？现在完成式听好同学们，只要听到两个字表示已经。我曾经就用现在完成式，剩下都不用，已经我已经吃过饭了，我曾经去过欧洲，我曾经爱上过大业，
我曾经考过研究生。对听到已经或曾经就用现在完成时不用一般过去时。听听听懂了老师对作文中的使用。因为在长难句分析的时候，其实时态对你没有什么影响的，就直接翻译就行了好吧，所以咱们这个是一般过去式，现在完成式说完了。继续来好三一般将来时。一般将来时还用讲吗？就是表示动作经济将要发生的will加动词原形，对一般将来时候写在作文的什么地方？一般将来时就是首先动作尚未发生啊，其次。来看这句当爱来临的时候，
我要牵住他的手。这不是个状语从句吗？刘老师当爱来临的时候，爱还没来呀，你为什么用一般现在式？那这个为什么用一般将来时啊？这就是我们后期讲的状语，从句对状语，从句有个特殊时态，就是状语，从句有个特殊时态，就是主句用一般将来时。从句用一般现在时表示，将来所以一般将来时写在作文的什么地方一起说。表示动作将要发生或者是状语从句中正常使用。
表示一个动作即将发生，肯定用一般将来时呀。对状语从句中也经常使用哦。主将从现。这个咱们在讲到状语的时候会细讲这个东西，现在不讲了，好一般将来时的位置说完了，好一般将来时说完了。我们常用的第四种时态叫做现在进行时。我正在给大家上课，他正在哭，现在进行式的构成，同学们，你切记不是动词加ing，是b动词加动词ing。
一个男生正在把贝克汉姆的名字写在他的脸上。正在写。走温室里的花朵正在开放are blooming。温室里的花朵正在开放，现在进行时。来写一下作文中只有一处会用，到现在进行时大声说作文中什么会用，到进行时现在进行时。描述图画的时候使用在下面写一下，描述图画经常用，现在进行时因为图画显得很生动啊。你看一朵花正在开放，一个男生正在把贝克汉姆写在他脸上。对现在进行时。描述图画的时候使用描述图表，
用什么时态呀？一般过去式描述图画，现在进行时。好，继续来。过去完成式对咱们就讲这几种时态，过去完成式来一二三，什么叫过去完成式李老师？表示算了，不说了，来举个例子吧。同学们，你在初中举过这个例子吗？说昨天晚上当我到家的时候，我的妈妈已经睡了，
再来一遍，昨天晚上当我到家的时候

# 4
，我的妈妈已经睡了，告诉你到过家没有？昨天晚上倒过啦，你妈睡了没有？睡啦，今天又起来啦，已经昨天当我到家的时候，我的妈妈已经睡了，你到家的到都已经是过去式了。那你妈妈睡觉的睡呢？发生在过去的过去呀，所以你妈睡觉就用过去，完成时你到家就用一般过去式告诉我什么叫过去完成时。
过去的过去。对在过去的某个时间以前，已经发生了一个动作，就是过去完成时，所以过去完成时一定一定有两个过去的时间进行对比，否则不可能轻易用过去完成时的。走，he had got divorced with his wife。他已经和妻子离婚了，在我遇到他之前，你看在我去年遇到他之前。他和妻子就已经离婚了，遇到大家用过去式，他和妻子已经离婚，用过去完成式。
好，再来一个，我的丈夫已经睡觉了，已经睡了，当我昨天晚上到家的时候，你到过家了，他也已经睡过了，他睡觉发生在你到家之前，所以你丈夫睡觉用的是过去完成式。对过去完成时一定得有两个时间对比。一个是过去式，另外一个是过去完成式，有先后顺序。好说完了，同学们。
时态咱们就讲到这几种时态，我挑着讲的，因为和作文无关的，咱们就没有讲那刘老师你都讲了，写到作文的什么地方，那过去完成时写到什么地方，过去完成时很难写到作文中去。但是偶尔会见到，所以我解释了一下。刘老师，你怎么没有推荐那个一般现在时写到作文的什么地方？一般现在时你不是也没推荐，一般现在时记住了，同学们来看着我的手，咱们总结一下时态就是。
一二三开始说了啊，一般过去式表示过去发生的一个动作。经常写在描述图表和举例的时候使用，现在完成时只要听到已经曾经就用，现在完成时。一般将来时表示，一个动作还没有发生，通常写在。状语从句中使用，主将从现呀。是吗？同学们，现在进行时通常用在描述图片的时候使用啊，这个人正在干一件事，使图片显得很生动啊。
然后讲了一个是过去完成时，讲了五种时态。那一般现在时是干嘛的呀？记住哈，作文中除了这五种时态写在不同的位置以外，你只要分不清哎，这句话该用什么时态都用一般现在时，所以一般现在时是给这五种时态兜底的。只要作文中不用，一般将来时一般过去式，现在完成时过去完成时，现在进行时一定用的是一般现在时。噢，那作文中大部分的句子都是一般现在式对作文中大部分的句子都是一般现在式，你只要拿不准都是一般现在式。
那长单句分析呢？长单句分析你没必要管时态呀。对不对？我们翻译一个句子，意思跟时态的关系

# 5
很小的同学呢，就直接翻译出来就可以了，并且我们在做阅读的时候，翻译的时候基本上98%的句子都是一般现在时。听懂了吗？嗯嗯嗯，听懂就很好，过去了，同学们，所以时态就讲这么多。好同学们，
如果基础还特别差，把咱们书上这几种时态再看一下其他什么过去完成，将来时过去完成进行时仅做参考。那你不让我掌握你写到书上干嘛？因为不写到书上都挑刺的人多得很，你看你讲时代，这个时代你怎么不讲那个时代没讲？其实我们就针对考试很多时态，根本都不需要，基础再差也只需要看这五六种时态就可以了，其他不用看好不好？好食材讲完了，咱们下面是。语态语态的内容，我就不打算细讲了，
为什么因为语态的内容同学们自己翻阅很简单，就是被动。没有那么多被动，那么很简单的被动，你就稍微看一下就行了b动词加动词的过去分词好不好？好自己来翻阅一下就行了，动词的语态。被动你用的比较少，即使用到也都是一般现在时的被动，所以被动没必要讲那么细致，自己稍微翻阅一下好不好同学们？

