

# 1
最后一块讲的是简单句的考点分析，不讲课了，看着我的脸，第一块讲的是什么？忘完了，忘完了，什么是英语的句子？第二个板块讲的是。句子的。种类分成五类。三句子的成分分别讲了谓语，主语，宾语，表语，第四个讲的是动词的分类以及时态和语态。五。
简单句的考点分析，今天讲的跟考研有关系吗？没有关系，你讲它干嘛浪费我的时间啊，刘老师。不浪费你的时间来一二三简单句的考点分析，咱们来说一下写作。写作能用到什么呀？写作你今天讲的，我今天讲的对，写作帮助不大吗？同学们。那简单句对于写作有什么用？一。你写作能做到一篇作文，
写完惊天地泣鬼人，不敢说你能保证一篇作文写完没有一个语法错误吗？啊，说错了，你能做到吗？怎么可能？当然可能喽。我告诉你，我特别喜欢讲写作这门课，因为他的主观性很强，他说你后期一定要听我讲一下写作，简直讲的堪称完美。对我会什么？我的引导老师看我写什么？我不会写到b过去。
比如我们二零一零年考过一篇文章，给你的好朋友推荐一部电影，请问你推荐什么电影？呀，那当年同学们推荐的呀，都是让子弹飞呀，因为当年让子弹飞火爆全中国。不会写呀let the weapon flying呃，weapon还写错let the gun枪呃，你不会写你就不要写推荐让子弹飞。那我推荐什么啊？随便harry potter哎呀，harry potter也不会写harry potter potter q不会写harry potter。那就不推荐，还是泡测来，
你再推荐一个。哎呀，我就推荐。哎呀，我怎么一下子想不到了，老师，我一下子一下子想不到，没关系，让我给你推荐一部电影吧，同学们，你管我推荐什么干嘛？我的母亲。刘耀六这部电影吗？有没有重要吗？全世界那么大，
你怎么知道没有我的母亲这部电影，你怎么知道没有？这前南斯兰夫著名作家行当当了吗？嘿的作品改编成了一部电影，你怎么知道没有？真没有同学们，这是我瞎编的，如果有纯属巧合同学们啊。那我就推荐我的母亲，管你什么事？好告诉我为什么推荐我的母亲这这部电影。情节很感人，你会写情节吗？你会写感人吗？哎呀呀呀，
那为什么推荐这部电影呢？首先这部电影的导演非常著名。那director呃，不对不对哇塞，刘老师，那个连导演我也不会写。男主人公长得非常帅。the hero looks very handsome and I think you will love her him 

# 2
very much.男主人公很帅，我认为你会喜欢他的。能这么写吗？我们现在没有说写的多惊天地泣鬼神，你还没听懂吗？哦，那那你还为什么推荐这部电影？
这部电影里面有很多非常美丽的风景。呀，美丽的风景不会写风景。风险不危险，这部电影里边有很多可爱的动物。there be句型，there are many lovely animals in the movie。可不可以呢？他们又电影里面有很多凯恩动物吗？including包括了猫cats，狗dogs and elephants，大象。你管我的，我就这么些管你什么事，最后。
电影的音乐很好听哦，the music in the movie。is very good，good我会写刘老师。and I think you will love it very much。我相信你会喜欢它的。对呀，就推荐我的母亲呀，同学们，你知道吗？你现在听懂了吗？作文主观性很强，是你在引导改卷人，不是改卷人在引导你，你会什么？
你炫耀什么？我这个衣服不好看，我为什么炫耀这个衣服呢？我要穿一个漂亮的衣服去约会呀，同学们。对写作就是炫耀，卖弄不会的全部给它避过去，缺点都盖住，我让阅卷人看什么他就看什么，我的屁股很大，我不让你看见我坐那个地方不行吗？我的脸好看，让你看见我的脸啊，我的腿长，让你看见我的腿呀。
是吗？同学们来介绍一个你最喜欢的一个女老师。就介绍我吧，你介绍别人，我不认识演员嘛，就介绍我好不好？刘老师，你是个非常彪悍的女人，你会写彪悍吗？嘿，我我真不会溜，你怎么知道我不会，因为英语中就没有彪悍这个词儿。女人woman那交换不过去，怎么办？
你是一个善良的女人，会写吗？这个我会，但是我想起你是个彪悍的女人，刘老师。感觉老师也不知道刘晓燕是彪悍还是善良，你非得跟彪悍过不去干嘛呢？你是个善良的女人，不行吗？你是个友好的女人，不行吗？你是个诚实的女人，honest不行吗？刘老师，叫aggressive刘老师，
我要把它写的作文中，我有上进心的，你可以写，you are an aggressive woman。你是个有上进心的女人。刘儿，我就想写彪悍彪悍不会写，你就不能写彪悍？你会什么展示什么呀？这么好的词不展示出来，亏不亏？当别人都在写you are a kind woman，you are AA friend woman，你写的是you are 

# 3
an aggressive woman。老师瞬间眼前一亮，
你写的真好呀！听懂了吗？记笔记。记笔记。反正老师也不知道我想表达什么意思。反正老师也不知道我想表达什么意思。哈哈，真开心呀。happy在后边画个小笑脸，咧着嘴快点笑一下，快点快点，开心的很。是吗？很简单吧。所以我们上次考的是给你表妹提出大学生活建议，
这是英语二考的一篇文章，给你表妹提出大学生活建议。那学生想的呀，头都能抓烂哎，你应该多参加学校组织的活动，哎呀，组织奥古纳爱斯也不会写了。哎呀，看我写首先英语很重要，你应该尽快通过四六级考试不行吗？你会什么写什么呀？你不会跟他纠结什么呀？你应该多参加各项体育锻炼，你会写体育锻炼吗？你会写不就行了吗？
exercise不会写呀？你应该多交朋友，you should make more friends怎么不行？是你不够灵活，非得想那个不会的，不会的，哎呀，上一次跟同学宠物掉毛呃，为什么养宠物不宠物掉毛，跟他讲宠物掉毛，宠物露露露子露子毛毛。呃毛，想不起来你写个佛恶不恶心？佛是皮毛。就你家的狗推毛的时候不小心把皮也给推掉了。
血淋淋躺在沙发上，恶不恶心？那我不会写宠物掉毛，那养宠物的缺点为什么非得写掉毛呢？宠物可能会伤害到其他人her，他不行吗？虫可能会咬人bite bite others不行吗？好单字不会写好，你不会写是你不够灵活而已。听懂了老师，我听懂了二。告诉你写作还有个什么问题。长难句写不来，对长难句写出来就是错的，怎么办？
不写呀。那能写成简单句吗？能啊，所有的复合句都可以写成简单句呀，那为什么我一直在说所有的复合句都是用简单句构成的呢？你只要第一节课听的特别好，同学们把我讲的好好，回去再听个两三遍。你简单的，只要不错，你没有句子会写错的，举个例子吧。温室里的花朵不能经受风雨这个事实表明，孩子们不应该被溺爱。什么结构？
主语是谁？这里面有两个从句，一个是。同外语从句。一个是宾语从句。可能应该很多同学听不懂的，你听都听不懂。那那那怎么办？那你就不要写成这么高端的呗，这高端的你写呗，你记住好，我写不来于老师，我就写个简单的，那就是the flower in the house，你看。
我连温室都不会写，屋子里面的花朵不能经受风雨。storms我只是提醒你，可数名词不能单独使用，所以storm后面加个s。主谓宾。we should not protect our

# 4
 children too much，我们不应该太保护孩子，溺爱都不会写呀，我写的是我们不应该太保护孩子。我连保护也不会写，为什么not love our children too much？咦，刘老师，我连safari都不会写，
我连storm都不会写啊，那你写的是来看着黑板同学们温室里的花朵，不能经受风雨是什么意思？什么意思？同学们。the flower in house怎么了？不能经受风雨，不是在暴风雨中死了吗？the flower in the house died in the rain暴风雨不会写，我写成雨不就行了吗？那就是。温室里的花朵在雨中死了，we should not love our children too much。我基本句式能写对。那能做到什么东西了？
能做到一篇作文写完没有一点儿错。那写的好恶心，全是初一词汇，全是初一的语法，但是没有错呀。他们觉得作文没有错，代表什么吗？作文只要没有错，就代表满分，就算十分，同学们，你很不可能低于五分了，已经是。真的吗？李老师，
真的真的真的，真的很重要。所以我们讲完第一这个简单句，我带你做到了什么？二语法不会错，前提是把我讲的课好好再复习几遍。好不好好？那咱们开始了，同学们简单句在写作中的使用，讲完了写不好，长句子都写成短句子呀，对不对？咱们开始讲。简单句的长难句分析简单句哪有长难句分析呀，我只是告诉你分析长难句的第一步是干嘛，
不用说找什么语找外语。咱们要说找谓语，听不懂咱们就找动词对，只要动词找的动词一定是外语，是不是说动词只能做外语，外语只能是动词，所以分析长难句的第一步是找动词，也就是找外语。还记笔记，如果一句话当中找到多个动词的，找到多个动词。就留我们要的是主句的谓语动词，对，如果一句话找到多个动词的，就找主句的谓语动词。
那谁是主句的谓语动词，小括号前面没有引导词的动词，就是主句的谓语动词呀。好，再说一遍。分析长难句第一步上来就是找动词，因为找的东西就是谓语，如果一句话有多个动词的。就找主句的谓语动词，小括号前面没有引导词的那个动词就是主句的谓语动词，因为从句前面一定有个引导词呀。that呀，what呀，which呀，because呀，
是不是对主句的谓语动词前面没有引导词呀？那如果一句话，只找到一个动词，那肯定是主句的谓语动词呀，只有找到多个动词才需要判断谁是从句谁是主句的谓语动词呀。好

# 5
，请找这句话，有几个动词走？working不是动词，因为动词后面加个ing是现在分词做定语修饰astrophysics。快点大声说，魏宇是谁？有时态和语态的实义动词或系动词，就是are closing on。你看就一个动词，
所以不存在主句还是从句那宾语就是。such structures主语就是astrophysics，很抱歉今天不想告诉你这是什么语，因为咱们现在是第一节课简单句啊，咱们只找主谓宾啊。你想那么多干什么事呀？主语是走astrophysics，谓语是are close in on，宾语是such structures。所以只翻译句子主干就是天体物理学家们。estro熟吗？estro boy叫阿童木。就在天上飞来飞去的一个小男生，所以e和天有关的物理学家叫天体物理学家，正在研究这些结构。
哇，他怎么发现这研究？close in on本来的意思是以恐怖的形式慢慢的包围或笼罩。同你想一下，天体物理学家能什么这些结构呢？接近靠近对不对？但是接近靠近讲你发没发现close？还是close in on还不是接近靠近的。那科学家们能什么这些结构呢？研究这些结构，探索这些结构对不对？好分析完了。你不知道什么意思，在语境里边是可以退出来的，那科学家能什么这些结构呢？
不就是研究观测分析解析这些结构吗？主谓宾结构没问题。好只翻译主干，这不翻译啊，咱们今天只找谓语和主谓宾啊。好，请告诉我这句话，看到了几个动词。creating不是动词，一旦加了ing叫动名词了，动词是谁respects？但它前面有谁that，所以它不是主句的谓语动词。还找go go go，前面有which同学？
那谁那谁会的谁谁谁意思，所以意思是主句的谓语动词。主系表结构主语是creating a european identity，我就是没讲，你也知道that后面是定语啊，定语咱们不讲啊，第一节课讲什么定语啊，主语是。非谓语动词做定做主。语谓语是is表，语是no easy task，只翻译句子主干就是。创造一个欧洲身份绝非易事。创造一个欧洲身份，欧洲特色都行，
创造一个欧洲身份绝非易事。是不是再看一遍主系表结构？啊，我会了，刘老师，不要激动，来找动词continues不是动词，因为continue前面有which它不是不是主句的谓语动词。那还得那样子，得那样子得那样子。是吗？别动，告诉我they must

# 6
后面还有没有任何动词没了，所以它是主句谓语动词主语是girls谓语是they must宾语是calories and nutrients。连到一块就是。
生长需要热量和营养。其他不讲呀，咱是简单句同学对生长需要热量和营养，就这翻译对就给你一分这句话满分两分，你已经得到一分了，因为句子主干本身就是一分。我会了，我会了。来找动词。look不行啊，look前面有谁if呀，这条件状语从句呀，所以look不是主句谓语动词啊，下面是谁will be呀？还有动词吗？
还有动词吗？还有吗？还有吗？刘老师靠的不是吗？不是靠的，是个过去分词做定语修饰big bang。被叫做是嘿嘿嘿的big bang。哦，那look肯定不行，因为前面有一个那那will be肯定就是主句的谓语动词了，被你蒙对了，对主语是that谓语是will be表语是。atrium a.那就是那将会是一个胜利。那将会是一个胜利什么的胜利，
不知道懒得翻译。主系表结构。是不是很简单？同学们，我会啦来先找出你的谓语动词would be我猜would be就是主句的谓语动词，因为this是主语，前面没有引导词，我猜它是主句的谓语动词。它是不是呢？我也不知道，咱往下继续看走if it were were虽然是个动，前面有if呀。嗯嗯嗯，can arrange也是个动词呀，但它前面有that呀。
哦to to themselves in the future public or get or get SOS to do so for them in return还有吗？同学们。谁谁谁哦呀，刘老师。噢，这是个连词呀。同学们听all在并列get也是个动词，发现了吗？告诉我all和谁在并列？哦，你看你看再读that科学家们能够轻易的含巴得得all get associates。他们应该觉得噢的前面省略了科学家对科学家们可以哈巴得得得，或者是科学家们可以哈巴得得得。这是两个从句跟着that走的，所以它也是从句里边的谓语。
啊，那句子主干出来了，that would be recent吧？对，这将会是合理的句子的主干，就是这将会是合理的。其他都不看呀，老师没讲啊。好说完了。长难句分析也能找对谓语了吧？找对谓语就能找对句子主干了，今天没有白学哟，作文大不了都写成简单句哦，所以今天的课听完已经有点半成仙了。对写的多好，
没做到，但是写的不错，

# 7
已经做到了，第一节课作业再次认真阅读复习图书，第一章内容。怎么阅读听好了啊？所有的中文的句子。所有比如这幅画是在一九二一年获得的，你所有的中文的句子你都把它翻译成英文，然后和我的对照一下，翻译的是不是和我一样好？然后再把我写的部分给它精读两遍。听懂了吗？所有的长句子就是就是就是句子就是英语的句子，英语的句子翻译成中文，
你都要会翻译。全部都要翻，一定要认识reasonable，我怎么不认识合理的查出来背？都会主谓宾都会翻译都会。弄懂了，弄会了，咋呢也得一到两个小时吧，然后认真完成课后作业好不好？第一章简单就结束了。

