

# 1
好同学们，大家好，咱们听完了第一章，现在开始讲第二章了，第一章一定要做好复习，复习比什么都更重要，它比你听多少新课都重要，其实英语的学习70%。都是在复盘30%在前进，因为英语就是个背诵的工作好不好，咱们第二章开始了，不就是语法和长难句吗？这是我的微信公众号，同学们有什么问题的话可以给咱们留言好不好？来第二章难点才露尖尖角，并列句并列句，
咱们要讲几个板块儿，第一节课讲的是并列句的概述。对，告诉你什么是并列句常用的连词，有谁和副词有什么区别？第二节课咱们讲的是连词的分类及其区别。连词的分类和区别呀，连词分成几类呀，对吧？有什么区别呀？第三节课讲的是并列句的考点分析来给同学们讲，并列句有什么考点分析？每次一说到病例这个考点分析，同学们都会说好简单呀，不就是I love you and you love me吗？
有那么简单吗？我第一段就就讲了将近有三个小时。并列句，只要出现连词，一般都会有省略，所以这节课难点是省略，也就长难句分析的省略，你可以一定要认认真真的听好不好？并列句正式开始了第一节课。什么叫并列句？咱们不讲，咱们就先看个例子吧。什么叫并列句先看一个例子不就行了吗？来读一下。many people are willing to fight for their dreams，
很多人愿意为他们的梦想而奋斗。others dying their sleep。其他人却在睡梦中死去。送给同学们哈，很多人愿意为梦想而奋斗，而另外一些人却在睡梦中死去。我今天真的跟那些每日躺平，无所事事，什么都不干，除了吃喝拉撒，无所事事的人说一句话。你选择了躺平没有错，请问你快乐吗？你快乐吗？在夜深人静的时候，
你拍拍良心问自己，你真的快乐吗？你一定不快乐，你怎么知道我不快乐，你一定不快乐，因为咱们中国有一句话叫做人往高处走，水往低处流。所以你可以像猪一样的活着，你永远不会像猪一样的快乐，为什么？因为猪没有比较。就是长得胖胖的，然后被宰掉呀，他的命运谁也逃脱不了呀，但是你是一个人人的灵魂都想要往上的，
所以当你的肉体选择躺平的时候，灵魂原谅不了肉体。所以灵魂和肉体在每天挣扎着，痛苦的活着。那怎么办？卷起来呗。很多人为他们的梦想。而奋斗另外一些人却在睡梦中死去。希望你做那个为梦想而奋斗的人，好不好？同学们，哎呦，赶紧告诉我这句话有没有问题？many people are willing t

# 2
o fight for their dreams，others dying有没有问题？
没没没问题，你敢说没问题，我咬死你。这不逗号吗？逗号前后只能是一句话呀，你这明显是两句话呀。那怎么办？最简单的方法用咱们简单去讲的内容来解决，很简单，就是把逗号变成什么号句号。讲完了哦，对吧？逗号变成句号，讲完了第一句话，主谓宾第二句话，
主谓结构后面加了一个状语。对呀，你是你，我是我，点个句号不就行了吗？那点个句号又回去了，我们的课再往前进，怎么能回去呢？那你是你说怎么辩对刘老师，现在我们就是要把两句话写成一句话。还记得咱们前面讲的所有方法吗？有三个方法，第一个方法是。变成并列句，加个连词，
还记得吗？同学们，第二个是变成主从句，留一个作为主句，把另外一个变成从句。还有一个方法是一句话，只能有一个动词，所以留一个动词存在，把另外一个动词变成非谓语动词，这叫独立主格。好再说一遍，把两句话合成一句话，有三个方法，一二三一加连词。二留一个句子作为主句，
把另外一个变成从句。三快点快点快点，一句话只能用一个动词，留一个动词存在做谓语多余的变成非谓语动词，叫独立主格，第一节课讲的。如果你第一节课听的不够好，请你停下来再听一遍，听一遍不够兄弟。回头再听。好，那刘老师所以这句话有三种变法写对来吧，加个连词变成从句呀many people she。为梦想而奋斗，但是很多人在睡梦中死去，
因为前后两句话是转折关系，所以用那个联词叫but呀，你很熟悉呀，同学们。对我也可以变成从句呀。那这两句话哪句话更重要呢？我个人觉得。袁老师，我觉得前面那句话更重要，那你就留前面这句话作为主句，把后面变成从句呗。我是重点说的是那一帮沉寂的人，那一帮不为梦想而奋斗的人，所以我写的是虽然很多人愿意为梦想而奋斗，但是还是有很多人在睡梦中死去。
所以我把前面那个句子变成从句了。刘老师，我觉得前面那个句子更重要，我觉得我觉得后边这个句子没有前面那个重要，那如果这样的话，你就把后面那个从句呗，可以呀，同学们把哦字去掉，写在这个同学们。哦，我写在这不就行了吗？那就是many people are willing to find for their dreams，although others die in their sleep也行啊。对，你就觉得谁重要，
谁就是主句呀，谁不重要，变成从句呀，前面加个引导词。还能怎么办？变成非

# 3
谓语动词要约吗？独立主格呀。好来，那就是many people be willing to fight for their dreams。others die in their sleep，留了die做谓语，我把be willing to变成了独立主格的样子，变成非谓语动词。好一句话，只能用一个动词做谓语，
多余的变成非谓语动词也可以呀。所以有三种变法。咱们今天只讲其中的一种，叫做并列句。好，那你告诉我什么叫并列句？就是用连词连接两个句子，或者是两个从句。好什么是并列句，赶紧记笔记，就是用连词连接两个句子，或者是两个从句。所以并列句，可以是主句，可以是从句。
好，举个例子很简单，同学们he always works hard at everything他做任何事都很努力。so my mother asks me to learn from him，所以我妈妈总是让我上来学习。收债并列两个句子。他学习很努力，我的妈妈让我向他学习，因为是因果关系，所以连词加的是so。没问题哈，第二个是。my boyfriend process me that.好，这是个宾语，
从句能看出来吗？promise实义动词后面跟那个从句是宾语，从句呀实义动词后面是宾语呀宾语，从句。我男朋友上午许诺许诺什么he really loves me and that。that哈巴得了吗？嘿and that哈巴得了吗？嘿。这是有按的，在并列两个宾语从句。我的男朋友向我许诺，他爱我，并且。he will spend all his life protect me偷偷花一生的时间来保护我。是不你男朋友也这么说的，
哼，你看每个结婚的人开始感情都很好，在结婚典礼上都是海誓山盟，哭的感动的一塌糊涂。你看现在结婚离婚率有多少？你咒我们俩分手，我没有咒对吗？我就想跟你说，这一辈子谁强大都没有用，只有一个人强大才顶用。那个人是你自己。是吗？所以我前一段时间跟一个女生哭的不行，说她跟她男朋友两个人准备研究生期间都特别好，一块考一个学校，
结果她男朋友考上她没有考上。现在她在跟我，她在她跟我说她男朋友在跟她闹分手。说刘老师，我不想分手，我很难过，你说怎么办？他说问我男朋友，如果我能考上公务员，他还跟我分手吗？他说也可能会分手，他说那要开出什么条件才不跟我分手。我跟这个女生说，孩子爱是需要尊严的，爱情不是祈祷，
这种祈祷过

# 4
来的爱情就是你们俩能过两年，三年，最后一定也会离婚。是吗？我说的是谁呢？我就想跟你说。承诺固然顶用，但是你的强大才是真的顶用，谁的强大都不顶用，同学们。and在并列两个从句呀。宾语从句哦好，再举个例子as you are trapped trap认识吗？陷阱当动词讲是陷阱，这个地方翻译成困住。
trap这个咱们听过我讲词汇课的同学来一起讲，踹你一脚，你扑到里边去了，扑到哪去了，陷阱啊。踹你一脚，扑到里边陷阱啊trap陷阱。当你陷于dilemma，我认识吗？你看弟弟来吗？dilemma弟弟来吗？弟弟来还是不来呢？进退两难的境地。对，没事，
讲的可搞笑了。他说，当你陷入困境的时候。带来吗？弟弟来吗？进退两难的境地哈，当你陷入困境的时候，those这些人哪些人我就是不讲定语，从句你也应该知道，这是定语，从句咱们谁没学过呀？who do not understand you,and who do not company you.这是有案得病的两个定语，从句当你身处困境的时候，
那些不理解你的人和不陪伴你的人。will not deserve your love，不应该得到你的爱deserve翻译成应该得到。我当时这么讲的，你忘了吗？弟弟为你服务理所应当啊。对deserve应该理所应当。所以当你身处困境的时候，那些不理解你的人，不陪伴你的人，不值得你的爱。好and在并列两个从句叫定语从句。好，什么叫并列句大声说？就是用连词连接两个句子或从句呀？
就是并列句呀。好，第一节课什么叫并列句讲完了？其实并列句存在的根本原因就是外国人的思想很奇怪，他总想把两句话写成一句话，三句话写成一句话，所以才有了并列句呀。并列句连接的不仅仅是两个句子哟，也可能是两个从句哟，刘老师嗯，听懂啦。好，第二个是连词的分类和区别。来我们常见的并列连词，帮我说几个小兄弟。
我猜你说的是看我猜的对不对？and but哦哦哦，because这个。能不能分根类大兄弟and but because哦，分根类行吗？那暗的是什么嘞？表示平行关系呀，暗的前后的意思是相近的呀，就是平行关系呀。来说一个and。对呀，我爱大雁，并且大雁爱我不就是不但我爱大雁，而且大雁也爱我吗？唉，
也可以both and呀，我和你都爱大雁呀。啊，我和你啊是平行关系，neither NOR既不也不呀，我既不喜欢唱歌，也不喜欢跳舞呀，两个都不就是平

# 5
行关系呀，不喜欢他，也不喜欢他呀。并列其实我们平行关系用的最多的词很少，就前三个，后面用的非常少，所以我写个等连列出来都没有。一平行关系就是前后意思是相近的。
二什么关系？转折关系同学们，我一说到表示转折关系的词，告诉你在想什么？but but but说的非常好，但除了but还有谁？while还有谁？yet还有谁？whereas。翻译成，但是表示平行关系。however呢，我的however我别激动，however不属于连词。however，
属于副词。那不意思，都一样吗？意思是一样，但是词性不一样，那词性不一样，有什么区别？对，等一会儿，一会儿就要讲区别。一，平行关系。二，转折表示，但是一平行关系，
二转折关系，三选择关系，就一个连词。or那这这这呢，这已经比较少了，whether or翻译成你是喜欢大雁还是喜欢小燕儿呢？whether or.either or或者或者。好了，表示选择关系的词。其实用的最多的也就一个是of。是吗？同学们四还有什么关系？上升递进递进别激动，因为我告诉你递进没有连词。
地基没有连是没有连词呀，我喜欢大雁。此外，我还喜欢小月。此外，而且。你说的不就是递进的词吗？递进没有连词。亲爱的，我确定also是个副词。besides besides是个副词，没有所以因果关系的连词。纯连词就有这么多，because since和for是一个意思，翻译成英文。
因果关系的，因为so表示，所以那that那that that是个副词呀。唉，我怎么说therefore therefore也是个副词呀。所以纯连词我们经常见的就黑板上这么多，只有四类关系。平行关系转折关系选择关系因果关系。哦，就这么多吗？那however，对了，你看一这叫常见的并列连词，这叫做表示逻辑关系的其他词。就是他们也可以表示上下文的逻辑关系，
但他们不是连词，他们是副词或介词短语，所以很多副词和介词短语也能表示上下文的逻辑关系。比如说平行关系的词equally我爱大雁，同样的大雁也爱我，但是它是个副词similarly同样的likewise，同样的。叫simultaneously，你看长得，你看长得，你看长得多么神奇，就是同时呀，我爱大雁，同时大雁也爱我，就等于案子呀。
意思一样，但是用法不一样，用法怎么不一样？别问，等一会。at the same time同时。in the meanw

# 6
hile同时in the same way同时。你看你这作文用多少次按的大兄弟，写出来不让老师感动的灵魂都出窍吗兄弟？哎呀我，我就是没用过，现在开始用啊，一平行关系的副词和介词短语，二递进关系。刚才递进关系，
可没有连词要刘老师，它只有副词和介词短语哦，是用when。好不好？都翻译成此类，而且additionally此类，而且subsequently此类，而且in addition。死来，然后呢？我先吃了八个包子，然后又喝了三杯豆浆，然后又吃了五个苹果，接下来的很好递进关系。还还还有什么关系？
转折关系。对呀，是你们汉文言文在这个东西嘛，副词和介词短语。哇塞，好多呀哇塞，对呀，你为什么写作只会用but呢兄弟？however，好恶心啊！nevertheless，但是nonetheless，但是conversely，但是contrary，但是unfortunately，
但是但是但是但是全是但是。但是呀。这这这一群好，刘老师比连词好看，你才发现吗？所以我就告诉你，你要用其他的副词和介词来替换连词，因为连词用的不好，同学们。啊，三者认为还有什么关系？这叫转折关系，还有呢？选择关系呀，但是表示选择关系的副词很少，
二者可供选一的alternatively。就等于all的意思，但是词性不一样。还还还有吗？有因果关系，哇塞，好多表示因为的是because of。be raise a month for due to owing to thanks to都翻译成英文。搜索这都是介词短语呀，同学们。所以一般都是些副词呀，这所以所以所以哦，这个是介词短语，这个是介词短语。同学们，
届时你只会用so吗？你用一次高端的好吗？我爱大爷as a result。所以你爱我，你要干嘛？所以我要给他买辆车。怎么啦？怎么啦？买辆车很正常啊，玩具车五块钱一个。因为所以。嗯嗯嗯，这都等于搜是吗？意思等于但是用法不一样，怎么不一样？
等我讲好不好？除了因果关系，刘老师还有什么逻辑关系的词？总结呀，所以这题单独都翻译成，总之呀，都翻译成，总之呀，这是你到死之前能见到的所有，总之你只会写all in all吧哦，你还会写那个？阴阳怪怪的。这多好啊，那我这作文的哎呀呀呀，别说了，
刘老师好得很，六表示总结关系的词多好呀，你用过一次吗？啊，用了all in all好吗？除了总结关系，还有谁表示引出新对象？哇塞，作

# 7
文必背词汇，尤其是四六级作文。关于孝敬父母，很多人的观点是不一样的。regarding关于大学生培养交流能力，人们的观点是不同的。关于。
微笑是拉近人与人之间距离最好的手段，这种说法我的观点是关于。还可以in terms of就什么什么而言。表示引出新对象，关于什么什么东西，人们的观点是不一样的，我认为这个东西很重要或很不重要。这也是属于逻辑关系词样元吗？所以我们给大家讲了多少东西，讲了七类逻辑关系词。但是连词只有四类，逻辑关系是有七类，多了引出新对象，所以引出新对象是没有连词的。多了总结关系多因果关系没多对不对？
多了谁递进关系？是不是好？别再听课了，按个暂停好好复习一下，继续听。那刘老师同样。都表示，但是那but和however什么区别呢？同样都表示，并且那and和similarly什么区别呢？同样都是，所以那so和as result什么区别呢？同意思的连词和其他逻辑关系的区别在于什么？什么也别说，请看一句话。
很简单对吗？he failed many times，他失败过很多次。he didn't despair，他也不失望。他也不绝望。他失败了很多次，他不绝望。很简单的一句话显然是不对的，为什么？因为逗号怎么能并列两个句子呢？所以如果你想把两个句子放在一起，中间一定要加个什么词，大声说，不要说从句，
咱们这节课不讲从句。不要说独立主格，咱们这个班不讲独立主格，咱们今天就讲并列句。那不对，那加个连词呗，你不就想着加个连词吗？是呀，他失败很多次，但他不失望呀，不绝望呀，加but呀。讲完了，对不对？对，
就赶紧说对不对？对不对？he failed many times逗号，but he didn't despair，对不对？绝对对就两句话，中间加个连词呀，构成并列句呀。比如说我不想加，but我想我我想加，however我想加个副词行不行？那就是he failed many times逗号，however。he didn't spare.对吗？
很多同学都说不对，你说的也是不对吧？那你告诉为什么不对？你是这样说的吗？看我听见了，我已经顺风耳已经听到你的回答了，很多同学都会说刘老师好，我在后面打个逗号。have ever后面打个逗号就对了吗？也不对呀，怎么不对？看着黑板。第一个逗号，请问逗号能连接两句话吗？不能，
however是个副词，它可不是个连词哟，请问副词能连

# 8
接两句话吗？不能啊，那这个逗号能连接两句话吗？不能啊，那你现在不是还是活活的把两句话放到一起了吗？嗯，是是是，那那那你说怎么办？李老师啊。那你说怎么办呀？如果当你使用，however的时候，前面一定不能是逗号，
当你使用however的时候，前面一定不能是逗号。那好ever这个副词不能连接两个句子就不连了呗，你是你，我是我，咱俩之间是一种转折关系，但是我们俩没有关系，你是你，我是我，所以当你使用它ever前面要点什么？句号那就是he failed many times句号，however逗号he didn't despair。啊，我听懂了，听懂了刘老师当使用连词的时候，
前面可不能用句号，因为连词再连接两个句子，当使用副词或介词短语的时候，前面一定是句号。因为它不能连接两个句子，只能表达他们的关系是一种转折关系，但是一定不能用复，一定不能用句用逗号，要用句号哟。因为副词不能一言两句这样。听懂了吗？所以当使用副词或介词短语的时候，前面一定要用句号哟。听听懂啦。好来再神奇一下好不好？
千万别眨眼，千万不要眨眼，见证奇迹的时刻来领两天吧，千万别眨眼啊。我这个地方就加，however。但是逗号不准变成句号，我要听到是对的。不准变啊，那你变成句号，我还讲什么呀，都讲完了，准备好啊。many times逗号，这个逗号不能变。
我要听到这句话是对的。好，我看谁能听懂同学们，我暗示你一下好不好？同学们看看答案，逗号是不能连接两个句子的。however，副词也不能连接两个句子，你现在就是把活活两个句子放在一起了，那怎么办？不要说独立主格，今天不讲独立主格。那就加个连词呗，刘老师对你说的很好，副词不能连接两个句子，
逗号不能连接两个句子，你在however前面加个连词不就行了吗？那这个连字加谁呢？加but行吗？不行语义重复。他失败过很多次，但是但是他没有绝望你结巴呀，说两次，但是干嘛？那你说加时加速加速行不行？他失败过很多次，所以但是他恶不恶心，说通说说不通国际关系。那加because because也读着不舒服，那加谁呢？
看着我的脸。英语的连词总共就四类，一，平行关系。二，转折关系。三，因果关系。四，选择关系就四类。这四类的连词里边只有一个连词是可以不翻译出来意思的，告诉我哪个连词可以不翻译出来意思啊？and and是可以不翻译出来意思的，所以这个地方加个and也对呀，那就是张开嘴

# 9
帮我读一遍，
谁要是不读咒他总分考了。430。上一次我一说祝他总分考了430，一个同学说够了够了，刘老师够了很多。还没说完呢，还没说完呢啊，注答总分考了430，英语就差一分，达不到国家分数线，气死你，我跟你说哎，够了够了够了啊。张作扬he failed many times，and however he didn't spare。
听懂了吗？所以副词和连词的区别在于不记笔记，先说懂再说，当使用连词的时候。前面这个逗号有没有都可以，是不是有这个逗号也行？没这个逗号也行，但是当使用副词或介词短语的时候。前面要么用句号。如果你不想句号，你就要用加个连词，and只能加，and因为只有and没有意思。我听的不是很懂，刘老师好，
你先把笔记记下来，咱们要举很多例子，我一定让你听懂记笔记。同意思的连词和其他逻辑关系词的区别在于。连词前面有没有逗号均可？当你使用but的时候，前面这个逗号有没有都行？连词前面犹无逗，号均可。但是当你使用副词和介词短语的时候。但是当使用副词和介词短语的时候。前面要么用句号。当使用副词或介词短语的时候，前面要么用句号。要么使用连词and。
好举例子。把你举到恶心的说，别举啦，我听懂啦，位置来吧。天空没有痕迹，但是鸟儿已经飞过来吧，首先连词已经知道了，是但是天空没有痕迹会写吗？你可不要写the sky，have no痕迹哦，the sky这个地点是不能做主语的，这句话应该是一二三张嘴，没有痕迹在天空上。是不是应该是什么句型there be句型？
但是鸟儿已经飞过来吧，一二三。过去式好吗？因为都过去了嘛，天空没有痕迹，鸟儿已经飞过了嘛，there were no痕迹会写吗？同学们。track都行track。there were no trails in the sky.是吧，这是个地点状语，放到句末了，我先打个逗号好不好？但是鸟儿已经飞过，
但是你用谁？我用but李老师好用，but也可以好不好？但是birds。特指的吧，the birds这些鸟已经飞过飞过飞过飞过。fly away好不好？fly的away。鸟都飞跑啦。好写完了，写成八的没有错呀，这个逗号有没有都可以呀？刘老师，我想写成however对呀，我们写成however干嘛我们那么多好的逻辑关系词，
我就用on the contrary不行吗？我就用uninspected不行吗？用了on the co

# 10
ntrol，也用不当紧。这个逗号要么变成什么号句号，那就是there were no truth in the sky句号。on the contrary，逗号the birds fly away。比如说我就要用逗号，我就要逗号。你就要用逗号，你得有连词呀。在on the country加前面加谁and或者and on the contrary讲完了。there were no chills in the sky and on the contrary the birds fly away.好，
咱们书上这样写的是吗？是吗？哦，它应该是过去完成时都可以had flown away。第一个用的是but，第二个用的是and conversely，但是conversely就完全等于but解释一下true，反正痕迹很好，理解同学们痕迹踪迹痕迹。这个当咱们词汇盘讲过来一起复习一下好不好t想成它rio熟吗？rio为什么铁路？railway station火车站呀rio是铁路rio就是铁轨。他在铁轨上走，一个人在铁轨上走，留下了一串痕迹吧。
它在铁轨上，痕迹出有痕迹。是吗？思维文表示，所有的一起表示旋转。universe是宇宙啊universe宇宙啊宇宙就是一起转呀v旋转呀都转啦。相反的呀。相反的。可以了，下面我都不带你写了，你也听懂了对不对？好听懂了哈，不用and也可以，那就把这个sky的后面点成句号也行。好不好？
第一句结束了，第二句是。同学们很喜欢这句话，因为优秀的人总是孤独的，如果你发现你周围乌央乌央一群朋友，今天陪刘晓燕吃饭，明天陪陪大眼唠嗑，后天大后天没闲住过，忙的不行。你应该是一个非常平庸的人。你怎么知道二八原则呀？优秀的人总是少数的呀，一个班你们班30多个人，优秀的人有两个人吗？所以优秀的人总是自己玩呀，
每天你跟这个也合群，那个也合群，说明你跟一堆人关系都很好，你就很普通啊。所以上一次我跟我女儿在一块看电影，我都被整惨了。过年的时候我女儿说妈妈，我们一起看电影，我说行。他看的是啥动画片儿呀？我也看不懂乱的呀，哈巴的呀，还为了何求？我没有走，我觉得一家人要在一起，
你说是不是？我就看了，我再坚持了20分钟，快死了，整个人就要崩溃了，知道吗？我说不行，我先进去写会儿数据，我女儿都说你看你一点都不和雀儿妈妈，你都不我们玩，你都不跟我们玩。我说那个电影你喜欢看，我不喜欢

# 11
看。所以我想跟你说什么，千万不要为了合群而合群。
你也不喜欢在那种场合下活着，你也不喜欢他们谈论的话题，也耽误了自己的成长，并且一群人在一起能干什么事儿呢？是不是同学们优秀的人总是自己干活的，所以考研我总是说它是一个人的事儿，不是一群人去干。平庸的人用热闹填补空虚主语，是平庸的人谓语，是填补宾语，是空虚。咱们先分析好用热闹应该是个状语，那就是位置的热闹可能不会写，没关系。你先把主谓宾写这儿，
主语是平庸的人，谓语是填补，宾语是空心为之热闹，是个状语方的句末。连词应该是转折关系第二句话的主语，是优秀的人，谓语是。成就宾语是自己独处，应该是个状语by独处。就通过一个人带着呀，好这句话写完了，两句话都是主谓宾句末都加了一个状语。连词用的是but转折关系来一二三平庸的人ordinary persons feel the void。void.空虚用什么呢？
热闹。哎呦，每天跟这个玩跟那个玩，哎呀。ordinary persons fill the void with excitement void，不会写很正常，我都不会写。那你怎么写我查的字典呀？骗你的呀，查的字典呀，同学们ordinary persons feel the void with excitement，yet连词yet。this excellent ones，你看我们又在写excellent persons用代词代替已经出现过的名词，这些优秀的人。
成就自己accomplish themselves。成就完成accomplish词汇班讲过，叫一再的看破历史，你看呃呃看AC表示一再的accomplish看破历史。一个人把历史都看破了，什么都看破的人，人生已经圆满了吧。是不是实现自己怎么呢by solitude叫独处一个人？有同学们，因为我害怕写错了，我写个solitude。好，可以了，写完了。没关系，
你先听懂这句话的结构很重要，那刘刘老师我我我想换个词。我换的是by contrast，你看。ordinary persons feel the voice with excitement句号。by contrast，逗号this不读了。刘老师，那我要点个逗号，我就要加个and了，对不对对？你也可以在这个地方加个逗号呀，就不用句号了，逗号and by contrasty也可以呀，and by contrast，
th

# 12
is excellent ones accomplished themselves by solitude。也行啊。好，这个写的是写的是句号，加的是一个介词短语做逻辑关系词。这种好看，有点比连词好看，真的比连词好看，所以你应该学会我黑板上讲的所有的逻辑关系词太完美了。我一会儿告诉你，在作文中，它的作用是干嘛？美的简直无法用语言来形容。罗曼罗兰曾经说过，这个地方可以不翻译，
就装作没看见，我只是告诉你这句话，不是我说的做错事儿才能长见识，所以人生应该做错一些事情。很明显，因果关系。第一句话做错事儿才能长见识，这句话显然没有主语。做错事儿才能长见识，所以人生应该做错一些事情，那第二句话也没主语呀，人生怎么可能做主语呢？人生怎么会做错事儿？人生又不是个然。那这两句话都没有主语，
李老师那就加主语呗，你那就是你长见识。你长见识做错事是什么语方式呀？所以这块写的是you can张健是。增加知识嘛，不就是对呀，增加increase。you can increase your knowledge好不好？knowledge knowledge you can increase knowledge by做错事儿或者by做错事儿。方式状语呀。状语没讲，我现在说方程状语，你也听得懂吗？同学们通过某种方式doing wrong wrong wrong。by这个介词，
后面跟要跟动词ing呀，讲完了句号，我不想用so，你要用so就用逗号了。我才不用搜呢。我用的是as consequence。那么点个句号吧，来大写，因为又一句话as a consequence，所以。没问题吧？同学们，当然你可以用逗号这个地方加个and也可以啊，我用的是句号，我大写，
所以人生应该做错一些事情。谁谁you should，所以你应该做错一些事儿，所以should do something wrong，同学们，你可别故意做错呀。哇塞，答案明显选b，非得选个c，这两分就是不要了。是吧，就是告诉你，人生可以做错一些事，you should do。做一些错事do something wrong，
something我缩写，你不要缩写wrong。so写的是as consequence，you should do something wrong在人生中in your life。讲完喽，你写对了吗？两句话都没有主语。而英语的句

# 13
子写完，必须要有主语，所以我先加了一个主语是you。做错事儿是个状语，放到句末去了，人生是个状语，也放到句末去了。两句话中间是因果关系，
所以加的是as a consequence。好，结束了。可以了吗？可以了哈，如果写的和书上有点不一样，不影响你看同学们哈。好嘞，第三句结束，第四句是。我很喜欢这句话，同学们，人们都在人生的苦难中挣扎。有些浴火重生，有些却粉身碎骨。
真的送给你这句话对吗？所以我以前看过，每当我特别烦躁的时候，我特别难受的时候，我经常会看一些书，所以有时候我觉得看书给我带来的帮助是什么？让我能想开一些事情，我看过杨绛写过一本书，说人生碰到苦恼，应该怎么办？哎呀，特别哎呀，我一定要看看人生碰到苦恼，杨绛先生是怎么解决的？结果一看他里边说的是人生本就苦恼，
请你适应这种人生。噢他，然后开始讲所有的人生都是苦恼的。所以上一次我就说最近失眠哎，一直睡不着觉，有个朋友就说你一失眠，刘老师，我说怎么了呀？那你一年挣的钱也不少，你家儿子女儿都有了，你老公对你也很好，你有啥事烦烦心的，你你都是女强人你。我也有很多烦心事呀，我为什么就然后我那天说我的一个好朋友，
你好幸福呀，哎呀，别提了，小叶，我昨天跟我婆婆才吵完架，我跟你说。我们都在痛苦中挣扎，所以如果你觉得说你，你也很苦恼，这才叫人生。只是有些人浴火重生，有些人却粉身碎骨了，同意吗？所以我看过一本书上写的特别好，叫做。
其实毛毛虫做茧。就在茧里边活着，还是化成蝴蝶都没有错。错在什么地方？毛毛虫想变成蝴蝶。又不愿意忍受黑暗。是吗？同学们，医生做毛毛虫怎么了？医生做蝴蝶怎么了？最后不都是个命运是死去吗？同学们。所以我们的问题在于什么？我们想要把自己变得优秀而又忍受不了这段儿苦。是不是这个意思，
同学们？所以做碟也好，做剪也好，真的没有错，这是一种人生态度。但是如果你选择了想要把自己变得优秀。你一定要浴火重生。是吗？所以碰到很多困难的时候怎么办？碰到很多挫折的时候不要说我不考啦，男的很考研我不考啦。你做你说做什么事碰不到难？同学们，我找工作难不难？一个本科生找工作难不难？
找到工作想得到领导的认可，想取得一些成绩。难不难？难怎么办？我辞职，我再找一份工作还难。所以我看过郭德纲说过一句话，说很好说，你看画山的时候就画那个咱们中国的国画，那个山都要有起落。人生只有起没有落，这样的人生不叫人生。所以我突然间想到我们看电视，看

# 14
电影的时候，我们都喜欢看跌砀起伏的情节的电影，
是不跌荡起伏一会，这个主人公消失了一会又找到了，哎呀，他要死了呀，警察又来了。我们不喜欢看平铺直叙的电影。因为我们觉得那不叫人生，所以为什么有挫折的只能是别人呢？为什么只有别人的人生才能跌到谷底，你的人生永远都是一帆风顺，怎么可能呢？所以有快乐，有悲伤，有成功，有失败，
才叫人生。所以我经常跟同学们说，你考研可以不成功没关系，同学们，但是我们一定要坚持到最后，最起码我是一个有故事的人。那座山有起有伏，我是有故事的人，我的人生不是一条线，过去的我们的心跳也有起伏的。山也有起伏的故事情节有起伏，为什么你的人生不能经历一点失败？失败意思我二战是不是很丢人？我二战别人都看不起，我二战怎么了？
我们人生二战的机会太多了，只不过考研叫二战。哎，我找个男朋友，我觉得不是特别好，我分手了，我再找个男朋友，这叫这也是二战呀。想一辈子一马平川，你想多了，同学们。就是在挣扎来吧，开始吧，同学们，这是两句话，
其实第一句话我可以不写的，但是这句话不写的话对我们想发现的是这句话，那么这两句话。但是会给人的感觉，因为你读不懂，有些浴火重生，有些粉身碎骨是啥意思？读不懂，所以咱们把两句话都写出来了，第一句话写的是。人们谓语是谁挣扎在人生的苦难中是个状语，那就是people struggle。in the difficulties of life.对吧，people struggle挣扎。
在人生的苦难中，好来我写的是people are struggling，用的是现在进行时。in life.好，这是主谓结构，后面加了一个状语。比如那个苦难怎么没写出来，因为struggle已经代表挣扎了，如果你想把苦难写出来，就是people are struggling in the difficulties of their life。我没有写in the difficulties of life都行，同学们好不好？这不是我们要讲的，同学们这句话不重要，
重要的是后面那句话。一些人出来了，summarize from the ashes。一些人从废墟中站了出来。while others fall to pieces，另外一些人却跌成了碎片。summarize from the ashes while others fall to pieces.说明这个翻译的真

# 15
的非常好，跌成了碎片。中间的连词用的是我不想用连词，我不想用连词，别生气嘛，不用连词了呗，来一二三只看后半句啊，前半句不看。
some rice from the ashes and nonetheless.and nonetheless.但是呀，因为用的是一个副词呀，因为这是个逗号呀，所以要加个连词and呀，你要用句号。那这个暗的都去掉了。完全听懂了，是不是好下面咱们就不再重视这些连词和副词和其他的介词短语的区别了，咱们就直接翻译吧，好不好？那在哪翻译？咱们下面会讲并列句的考点，翻译里边会讲到写作，
哇塞，里边好多翻译。请你敬请期待一下第三节课并列句的考点分析，并列句听懂了这老师连词连接两个句子，不行就是副词介词短语也行，都听懂了。那咱们开始讲并列句的考点分析了吗？一谁就是并列句在什么地方会用到呢？一写作。写作当然会用到并列句喽。那写作怎么来考？

