

# 1
二长难句分析讲到了咱们这节课最有挑战性的部分。你先试试能不能听懂，还是那句话，听不懂先听高中语法学哈。长难句分析开始了。别生气哈，一并列。具成分的对应。什么意思？并列连词前后的词性一定是对应的，这能听得懂吗？并列连词前面是个名词，并列连词后面也得是个名词。并列连词，前面是个副词。并列连词，
后面也得是个副词。我喜欢大雁安德，谁那个词我不认识，应该是个人的名字。还得是个名词，这就叫词性的对应。什么叫成分的对应就是。临死前。是个名词，连之后也得是个名词，连之前是个句子，连之后也得是个句子。为什么？因为连词再连接两个成分同样东西。这就成分要对应啊，
那留着万一连词前后的成分不一样呢，连词前是个形容词，连词后是个句子，不可能如果这个样子不会用连词来连的，连词前后的词性和成分一定是对应的。好举几个例子，什么叫词性的对应？来吧he opened the door。他打开门walked in and put down his school batch。这是按的在并列三个句子。所以它的词性前后成分是要对应的。he opened the door，opened the door，walked in put。put的过去式还是put呀，
它不能写成put的呀。好词性对应成分对应听懂吗？she is humble and motivated girl。她是一个非常谦虚而又上进心的女生。汉堡。怎么讲叫泥土人的那样人就用泥土做的呀，所以泥土的。一个人特别贴近泥土的，是不是咱们的农民卑微的谦虚的憨包？motivate也讲过呀，它的原型是move运动使你动起来，那不积极乐观的吗？能够让自己动起来一个人。她是一个谦虚并且非常有上进心的女生。这个词一定是个形容词。
所以很多人会说，刘老师，这个单子价格一定不是个。动词嘛，不可能按的前后两个都得是形容词。同学们，我讲完你都要会背哦。不是开玩笑的呀，你以为听听语法都结束了humans can learn languages by making mistakes and crackling them？连词and前面是一个非谓语making mistakes，后面也得是个非谓语，correcting them。人们学会了语言，通过犯错和纠正他们。by making mistakes and correcting them.
好按呢，再定两个非谓语动词。是不是

# 2
同意了吧？同学们，你同意成分词性对应的吧？my girlfriend is pleased with what I have said and all that I have done。前面是个从句。宾语从句，咱们还没讲到，但是你应该知道是个从句，为什么呢？因为你应该知道what是个引导词呀，你只是不知道什么是用what而已。what是个引导词加句子，不是从句吗？
按在后面都不用看，一定在这个从句，要不出错了。all that I have done that是引导词，I have done是个句子引导加句的从句，所以and在并列前后两个从句。你只需要听懂成分词性对应就行了，你不需要知道为什么它用all that它用what你都别管这事儿了，后面都会讲。好，继续来。继续来啊。it's a big problem for me to be a teacher or to start business.it's a big problem for me to be a teacher or to start business all前后在并列两个动词不定式to be a teacher or to start business。我到底是做一名老师，
还是开始我的新的？商业是一个很大的问题，对我来说是做老师还是出去创业呢？好凹，在b这两个动词不定式。同学们，我说到这一定要说一句话。我在每个班都会说这句话，我不知道你们会有多少人，以后会做老师同学们。如果你做老师只是为了挣钱，请你不要做老师。你不能颠覆了这份职业。因为我见过太多不负责任的老师了。我上次在北京，
一个学生让我的签字，我很感动，我说让我抱抱你吧，一个女生。他说刘老师，你给我签字，别人都签考研成功，什么一战成数，我他说刘老师，你给我签，我说签什么，他就说你就签。教师这个职业是太阳下面最光辉的职业。我笑了，他说真的，
刘老师，我不骗你，这是那个那个谁说的名人名言你写嘛，你给我签嘛。他急了。我说你是第一个让我很感动的一个学生。同学们，我告诉你，做老师一定在为什么在凭良心？因为你的对象，你在教书育人，同学们，你在帮助别人，他不是送外卖送炕的，我把他赔了，
我再重新我再走走给给你再买一份。当老师真的在凭良心，对吗？我有我我女儿的数学最近学的很不好，我就问她你为什么没学好，我老公说你不会为什么不问老师，他说我问老师了，我说你

# 3
的老师怎么说的，他说他数学老师说的是这道题，我已经讲过了，如果你不会，你就问别人吧。哎呀，我真的不知道这些人老师到底每天做不做噩梦，同学们？
是我说的对不对？你说我说的对不对？我妹妹在帮我带小孩儿，就是我叔叔家的孩子在我们家帮我带小孩儿，她女儿在读初三。这来暑假来我们家了，我老公说帮他复习复习学习的知识呀，是不是嘛？结果一翻开他的书。每本儿书从来没打开过，就像新书一模一样，就学了一年的一本儿书，从来没打开过，打开还能闻到书的香气。我妹妹把他打了一顿，
他往死里打，说为什么书从来没翻开过？这个我没管，我在管的是一个学生上课从来没有翻过一次书，那老师没有发现过一次吗？如果老师发现过一次，为什么不跟家长说一次？也没让你管，就跟家长说，你家孩子从来不翻开书。不说了，同学们真的做人得凭点儿良心，对吧哈，老师更应该凭良心。因为你悟的真的不是一个人，
那一个班至少得悟30个人，没有问题的。好to do something or to do something好不好？对并列两个动词不定式好，继续来。the little boy found them safe and called the police慢at once，这是and在并列两个什么，赶紧说句子呀。这个小孩发现了一个贼CF贼，and he called the police的官，他立即叫了警察and再并列两个句子呀，已经不是两个动词不定式啦，也不是两个非谓语啦，并列两个。句子呗，
所以前面是个句子，后面一定是个句子。没问题了吧？没问题咱们就不说啦，那刘老师并列句前后的词性和成分，一定要对应跟我考试有什么关系呀？又就是这并列句中的省略现象。听不懂。你先别问为什么，你先跟着我听你对，你就跟着我听，你别别去想东西省略的成分。那并列句，为什么会有省略呀？因为说过了再说，
不就重复了，不好看吗？比如我爱大雁，我爱小燕，如果你写的是I love大雁and I love小燕，看不好听，所以它写的是I love大雁and小燕。所以第二句话，把I love省略了。对省略那会省略什么呢？刘老师一可能省略主语，咱们会举例子的，等一下啊，第二可能省略be动词就把be动词给省略了。三省略主语和谓语。
四省略重复的其他内容，反正省略出现的原因就是因为和前面重复了呗，只要和前面一样的，后面的部分都可以省略的。所以省略这么多，四是最搞笑的是省略重复的其他

# 4
内容什么说的很不具体，咱们来举几个例子好不好？来看一下省略主语，比如说。这种是我们见得最多的同学们。she is poor，她很穷，but has great ambitions。她很穷，但是志向远大。
同学们，你明显省略了谁？大声说。she呀，she is poor，她很穷，but she has great ambitions呀，但是她有着奇强的ambitions，显然省略了主语，这种最简单，对不对？说到这句话，我一定要多说一句话，同学们，我前些天看到一个老人是什么专家，
什么专家，无数个头衔说的是。建议普通人不要立洪湖之志，因为你立了洪湖之志，你也没有人力，你也没有资源，你也没有能力去实现最后自己搞的一地鸡毛，到中年后梦想也没实现。觉得人生一定很后悔，小事没干成，大事也没做成。同学们，你同意这种说法吗？我特别讨厌谁说？普通人穷人不要理鸿畴之志，
就写这句话，以示抗争同学们。如果穷人永远不能立洪湖之志，那这个世界上穷人永远都是穷人，富人永远都做他的富人是吗？同学们，我告诉你，燕雀安知鸿畴之志哉？是谁说的这句话？是陈胜，吴广说的是在他们农民起义的时候，所以当陈胜，吴广说这句话的时候，他们也只是个农民而已，你怎么知道农民有洪湖之志，
不能实现？我最讨厌谁说这句话，我跟你说。我为什么特别讨厌？因为我跟我姑长大的。我姑呃经常吵我，我姑说的最狠的一句话就是我永远都记得，她就指着我的头说你心比天高，命比纸薄。你的梦想永远不会实现的，想的太多，啥也实现不了。我永远都记得他说我心比天高，命比纸薄。我用我这么多年一直在拼命努力，
我真的有着great ambition这句话写的是我应该是。拼命的努力奔跑，拼命的努力奔跑，我为了证明什么？为了证明我也能过得很好，我也能实现，我也有洪湖之志，我也能实现。等你知道在这条路上奔跑了多久吗？我拼尽努力的去学习当年考研的时候，我的最好的朋友问我说，小袁，你报哪个学校？我说我还没想好呢，他就说。
中国的大学你都不要报，因为中国大学都对不起你，所有的努力，你的努力全国全国大学都不配。因为他知道我这高考是怎么读出来的。我初我高我大学没读好，我大学读了一个非常河南的普通的二本院校，当年我读那一年是俺们学校第一年招本科，我们是我是我们学的第一届本科毕业生。我很清醒，同学们，我知道我是个穷人的孩子，我一无所靠，我什么都没有，我妈确实很早，
我爸从来也不管

# 5
过我。我能改写命运的机会，就这一次了，就是考研。等于我奔跑了那么多年，我告诉你考研我考得有多好。我当年的法硕考了365分，清华大学的复试分数线才是325分。后来是被调剂了。但是刘老师，你现在不是混的，我现在混的没有那么好，同学们，我现在没有你想的那么大的成功，但是我在洪湖之志这条路上走了这么久，
同学们，我没有实现我的洪湖之志。我告诉你，我的洪湖之志是什么？我的洪湖之志是？做一名国际律师，在国际法庭上为拥为中国人做全英文辩护，我要让很多人都知道我的存在。我没有成为完成我的洪湖之志，我告诉你，我今天得到了什么，我依然做了一名还算我认为非常优秀的英语老师，我对得起学生交的每一分钱，我对得起听我课的每一分钟。我们每年课我们讲的百分之三十都不一样，
你能做到吗？哪个老师做到每年的课每年能变四百分之三十不一样，我讲考研十七年了。最起码能把课全程跟着我听完的学生，还没有人说我的课讲的不好。什么意思？同学们，当你的梦想是月亮的太阳的时候，你的梦想可能到不了太阳上，但是我们可以落到月亮上，说的对吗？同学们，再说我们有洪湖之志，我们也不是不去行动啊，我们是一步一个脚印往前走的呀。
同学们，我告诉你，人生最遗憾的事情是什么？人生最遗憾的事情不是没有成功，人生最遗憾的事情是我本能，我本能够成功，我没有去做。所以在洪湖支治者这条路上，你一直往前走吧，同学们。如果你能实现你的洪湖之志，特别好，同学们，如果没有诗实现你的洪湖之志，比如你的洪湖之志，
在这我能人生到这个位置也很好。总没有一点志向强吧，其次我再说一遍，人生最遗憾的事情不是没有成功，是你本可以。所以，全力以赴的去做吧，当我们七老80的时候，躺在床上快死的时候，我们再回想一下，我也曾经奋斗过，我也曾经努力过。只是我的能力不足以让我成功，不遗憾，不后悔不行吗？
谁说穷人不能用洪湖之子，我就得有洪湖之志。查题呢，同学们。she's poor but has great ambitions.呃，太激动了，没了，少了一个主语。主语怎么了？因为和前面主语是一致，所以省略了，这就是省略主语，再来一个吧，省略be动词，
你看it's。这讲的是二战后的美国，他说他的科学家是世界上最好的。and is workers the most skilled他的工人？the most哎，怎么少个谓语？比如少个were对were省略了，那就是对你不要觉得这么少个

# 6
谓语it's so n it's workers the most skilled什么the were。因为这个地方已经有了were，所以主谓之间的把谓语动词were给省略了。好，这是省略be动词，那刘老师还能省略什么东西？省略主语和谓语the news made John happy，这个消息是John很开心。
but Mary said使玛丽很伤心，可能你明显省略了，谁跟你说Mary对应的是John happy，对应的是sad，那省略了谁？the news made.省着主谓the news made连到一起，就是这个消息是John很开心，但是使玛丽很伤心。是吗？把主谓都省略了，因为一样避免重复省略。是不是英语还是非常讲究美外观的美丽的对不对？好省略其他内容，咱们来稍微看一下走I was beaten and you too。
我挨打了，并且你也。是那说明了谁？显然u对应的是I呀，那省略谁？他是I was beaten and you说were beaten连到一块就是我挨打了，并且你也挨打了。I was beaten and you were beaten too，你也挨打了。好，继续来。这句话特别好reading makes a full慢。conference al ready慢and writing an exact慢，我不说你告诉我省略了谁？这是三个并列的句子，
明显看出来第一句话是个完整的句子。reading makes a full慢，第二是conference a ready慢，显然没有谓语动词，所以省略谁makes。第三个省略谁max。同学们，你自己写作文可别省啊，我的个天，那就你那水平省略的错的，我还被老师笑的残废。对，这是长单句分析，可以省走起。reading makes a full慢conference，
makes a ready慢and writing makes an exact慢连到一块就是。阅读能使我们做一个充实的人。conference你不认识吧，讲的时候所有的佛都来了，所以我们表示所有的f1要选择佛开会协商。对讨论讨论，使我们成为一个敏机智的人。ready可以翻译，有准备的可以翻译，机智的，敏捷的。就经常讨论能够使我们变成一个非常敏捷的人。是吧，and writing写作能使我们成为一个非常精确的人，因为写作你要用润色那些

# 7
词语呀，
能让我们做的很精确的人。好结束了，是不是很好？这句话可以背下来，作为名人名言出现好不好好？那刘老师那如何查找省域的内容呢？好，那如何查找省略的内容呢？同学们，这节例子举的都特别简单，你一眼都能看出来，其实我们在做考研长难句分析的时候没那么简单的。那我我怎么知道这个地方省略了max啊，我怎么知道对那如何查找省略的内容呢？把被打直了，
这节课最核心最难的一块来临了开始。来，咱们看认真听啊，用这个简单的来做例子，用简单来做例子，你会舒服一些走。同学们开始了啊，认真听啊。只要有连词的出现。不一定会有省略对，通常会有省略这句话没问题，对不对？咋从啊？只要有连词的出现，通常会有省略。
只要有省略，看着我的脸，告诉我一定会省略在连词后还是省略在连词前。只要有省略，是一定会省略在连词后还是连词前，肯定是连词后啊。别一会我带着你找省略，你省着省着往前开始补，说前面省略了，前面不省略。再怎么说我刚才说的什么？只要有连词的出现，通常都会有省略。那我怎么知道省了没有？你读一下呀。
如果读起来意思非常的完整，如果读起来意思非常的好，那就是没有省略呀，如果读起来觉得少要少点东西，那说明有省略呀。只要有省略，一定省一定一定省略的连词后连词前是不可能省的。嗯，没问题，那怎么查找省略的内容呢？听好了，同学们。连词后面有的成分。连词后面有个代词you。同学们，
听一定省略的连词后，所以连词后面有的成分，连词前面怎么有？是一定有，还是通常有？我猜你说的是一定有。好，咱们就先说，一定有咱们一会儿讲着讲着，你会发现不是一定有，是通常有。那有什么区别？你别问别问啊，那你就先记笔记吧，所以连词后面有的成分连词前面一定有，
你先写上一定给一定圈个圈打个问号，先别问。所以连词后面一个成分，连词前面一定有连词，后面有个you，所以连词前面一定有个I来对应它，对代词对应代词呀。嗯，连词后每个成分连词前面一定有那谁有谁没有的成分，便是连词后省略的内容。连词前面有看着黑板was beaten连词前面有，而连词后面没有的成分便是省略的内容。连词前面有，而连词后面没有的成分便是省略的内容。同学们，
你都写完了吗？来闭着眼。睁着眼看着我的脸也行，把我刚才说的这一坨话跟我说一遍，认真说，每个人必须说边说边去想，这不是啰嗦，必须说一遍，用心去说。一句话，只要有连词的出现，通常都会有省略。哦，省略一定会省略的连词的后面。所以

# 8
连词后面有的成分，
连词前面一定有。连词前面有，而连词后面没有的成分，便是连词后省略的内容。理论听懂了，刘老师，理论听懂了，好理论听懂了，来咱们继续正式开始看这个长难句，感受一下好不好？同学们，第一句话是。这是2000年的翻译题，先不看同学们。同学们，
咱还记得咱们讲完第一节课吗？讲完简单句，咱们说分析长难句，第一步找什么字呀？答，找动词如果一句话有多个动词的，就找主句的谓语动词。这第一节课讲完对不对？咱们第二节课说完了并列句告诉我，并列句告诉你分析长难句的第二步找什么词？找连词呀。因为连词再连接两个句子呀，只有连词后面才可能会有省略呀，你连字都不找，你怎么知道省略在什么地方呢？
再从分析长难句第一步是找主句的谓语动词。如果只有一个动词，肯定是主句的，如果有多个动词，就找主句的外语动词呀，分析长难句，第二步找什么词找连词，看着我的脸。但是你不要走火入魔，看到连词都找有些连词不用找哪些连词装作没看见。这个连词就别找了，比如说刘晓燕and刘大燕are my friends，这个不是连接两个句子又不会有省略，你找它干嘛呢？刘大爷and刘晓燕are my friends。
刘晓燕儿是美丽的，安得温柔的，这个安得还找他干嘛呢？所以分析长难句的第二步，找连词，当连词，这个连词就装作没看见，因为它没有用，它不会省略。听听懂了，上次有同学问我说刘老师，那我怎么知道连词再连接两个句子，睁开眼呀。这是个连词，前面是个形容词，
后边是个形容词，前面这个名词，对不对？如果and前面是一个介词，and后面是个名词，对吧，睁开眼就睁开眼都行了，啥都问为什么？好来看这句话。先找什么词呀？先找主句的谓语动词，再找连词，当然你也可以是两步一起进行来读一下吧，不要翻译啊。under modern conditions,
this requires.requires找到了vary measures，这一定是主句的谓语动词呀，因为前面没有引导词呀。我还得找连词呢呀，刘老师找的动词还不行，得找连词，刘老师vary measures of central last control and。连词hence的help，这个help 1定是个名词，因为前面有the of specialized specialized 1定是个形容词，在修饰scientists。你怎么那么厉害哦，不是个介词，介词后面肯定是名词，
怎

# 9
么可能是个动词呢？哦，对对对。such as economics.这个and还找不着，你看such as economics and operational research experts，这个and还找不着。不少因为暗的再并列两个名词，经济学家和什么专家。好来可以了，刘老师。谓语动词是requires and是个连词。我们先看，and前面是个什么结构？对不对？
and前面是主语谓语是requires主语是this，宾语是varying measures。同学们，就是我没有讲定语，你应该也知道of centralized control肯定是个小定语，在修饰very many years。好，这句话是一个什么结构？走主谓宾结构宾语，后面跟了一个小定语句，首跟了，这是什么语？under modern conditions答，管它什么语呢？刘老师还没讲，
我只需要找到主谓宾就OK。好找到朱伟斌。那这个and后面有省略吗？刘老师，我也不知道呀，对咱们先一会先把and后面翻译完，先把and后面翻译完。然后你再确定跟前面的意思，一对应读起来很舒服，就说明没省略呀，如果读起来意思不舒服，就说明有省略呀。好，咱们先看看案子的后面是什么东西，首先案子的后面没有外语，
你发现了没有？发现了，那你能不能发现the help of？specialized scientists，such同学们看这一坨是个定语，在修饰help能发现吗？能发现吧？such at举例子没问题吧？好，咱们先翻译and前面对它是个完整的句子，咱翻译完整的句子再说走起and modern conditions。不要，反正在目前条件下翻译成目前现在写作文就完全等于nowadays。对，目前现在under modern conditions，
目前现在这需要require需要要求，这需要各种措施varying。各种各样的措施，这需要各种什么的措施呢？central life control你翻译成中心控制也行，你翻译成中央控制也行，你翻译成集中控制也行。都可以好，连到一起就是张开嘴啊，目前这需要中央控制的各种措施。很简单，好后面看到后面，所以帮助。好定以上，谁的帮助？
专门的科学家的帮助。还专门的科学家，不就是专家吗？所以专家的帮助，这能翻译对对不对？所以专家的帮助，比如说。经济学家和operational操作研究专家

# 10
。比如说经济学家，我听过，我咋没听说过操作研究专家操作研究专家是什么家？你先别问，你猜当年发言人操作研究专家给不给分？给分。你你没必要非得知道什么是操作研究专家，
谁知道这是什么家呢？这都是国外的学术论文，你都翻译对给分不就行了吗？就是操作研究专家讲完了当年最标准的翻译成运筹学家。啊别啊，你反正操作研究专家不是也给你分了吗？你生什么气？对运筹学家是他最准确的意思。好，咱们一起来翻译，我把这句话咱们要不你闭着眼听吧，如果你听着很舒服，就说明没有省略，如果你听着不舒服，说明有省略开始了。
目前，这需要中央控制的各种措施，所以专家的帮助。有没有省略肯定省了60，所以专家的帮助肯定省了嘛。同学们，我告诉你，他肯定有省略，因为读起来意思都不对，并且你刚才就应该知道有省略，为什么因为and在并列两个句子，同学们听。咱们前面不说了吗？成分要对应那and前面是个句子。后边怎么可能没有动词呢？
对案的前面是个句子，案的后面必须是个句子呀，案的前面是个名词，案的后面必须是个名词，怎么样案的前面是个短语，后面这一定是个短语呀。你按的前面是个完整的句子，你按到后面都没有谓语，所以肯定有省略呀。省略了，谁开始了？一二三一句话，只要有省略，一定会省略的连词后，而不是连词前。
这不刚才刚说的吗？所以连词后面有的成分，连词前面你不是说一定有吗？那连资签比连资后面多的成分不就是省略的内容了吗？好来看连词后面有什么有个the help是个什么词名词加of加个什么东西加定语。所以and后面有一个名词加定语。那你能在案的前面这句话里边儿也能找到一个名词加定语，对应这个名词加定语吗？来帮我说this requires very measures of central last control，你能找到一个名词加定语吗？快点说。能vary mayors就是个名词of centralized control，就是个定语。好，别眨眼了，
没眨眼都没了。所以一二三。vary mayors对应的是the help名词。对应名词of centralized control对应的是of specialized scientists。那连词前比连词后多了谁，一目了然。谁this requires？多了一个主语和外语。对不对？并且这个主语和谓语在名词加定语前面哟，所以你需要把this requires补在and后面这句话名词

# 11
加定语前面哟。所以补在hens的前面好hens和the have的中间，那就是these requires。是吗？同学们是这样找的吗？
同学们是不是一二三对这道题很简单走起？张嘴任何人必须张嘴，你要不张嘴，祝你三年内考不上研究生，我跟你说，你信不信我也考研，我也考研，我喜欢吃，我喜欢睡，我要考研想多了。张开嘴。对积极主动的学员干什么？什么叫考研？你要积极主动的学，你不能被动的坐在一旁就快死了一样，
你考什么研究生啊？一二三目前这需要中央控制的各种措施，所以。这需要加个字儿，加个字儿，所以这也需要走，所以这也需要专家的帮助，比如说经济学家和运筹学家。好，咱们第一次正式讲长难句分析，所以你要把这句话再看一遍，再往下听，对每句话我讲完你都要按个暂停听完。懂了，弄懂了再听下一句，
不急，急什么呀，英语的语法长短句就这么多，被我这几这几节课，这两天三天的内容讲完了，你急什么呀？好，再来一个。这是零八年的一月份的大学英语六级考试的，里面的一个句子，我觉得特别好，我把它抄牢出来，因为四六级和考研我都讲一下，所以相通的这句话很不错的。来上来第一步找谁？
答，先找主句的谓语动词，第二步找连词来，咱们一起找好不好？the data suggest不用读了。suggest。并且我敢保证舍介词一定是主句的谓语动词，我怎么知道因为舍介词前面没有引导词？没问题吧？the data suggest that。好走起啊，找连词了啊physically attractive individuals are more likely to be treated well by their parents逗号。thought out at friends and pursued romantically句号。连词在这呢，于老师，
我看见了and。好，and后面有没有省略呢？我也不知道，咱们先把这句话翻译完呗，来这句话主句的谓语动词是suggest主语是一起说the data宾语是。有that引导的一个从句在做宾语，它是一个从句在做宾语。这个宾语从句怎么那么长呢？我看一下从physically attractive一下到romantically。好，不急不急，这一拖全都是宾语。是吗？同学们，
那比如这个are more likely are are呢？are是从句的谓语动词呀，因为前面有that呀。哦，对对

# 12
对，那你说sort是个动词吗？那就是pursued是个动词吗？好，我先说thought是个动词吗？记住同学们一个动词加ED的形式。thought不就seek的过去式吗？对吗？一个动词加ED记清楚，有可能是个动词，如果它是个动词的话，
它应该是个过去式。也可能不是一个动词。那他是谁过去分词呀？主动就加ing，过被动就加ED呀，所以动词加ED的形式有两种可能性，有可能是谓语，也可能是过去分词。那它是过去分词，还是谓语动词？我不知道呀，我一会儿读读才知道呀。嗯嗯嗯，那你你说怎么办？李老师答不怎么办呀？
先放到这儿，所以thought和pursued有可能是动词，也可能不是动词。二虽然是个动词，一定是从句动词，因为前面有that。所以主席的问题都是suggest。听懂了老师这个宾语从句怎么那么长呀？我也不知道，咱们先翻一个试试好不好？来一二三走起。数据表明，对不要发那建议。数据表明，比如说是个插入与装作，
没看见数据表明什么呢？physically attractive individuals physically是身体上的attractive吸引人的v individual人。身体上吸引人的人是什么？人靠身体吸引别人哦，别多想了啊，别多想了啊，靠身体吸引人的人是什么人？是不是长相较好的人，帅男靓女王一博肖战就靠这个东西干活的，是不是对？就翻译成帅哥靓女吧呃，这个不好听。长相较好的人好不好来？数据表明，长相较好的人。
更可能be likely to do something，可能做某事more更可能。长相较好的人，更可能被对待treated。很好的对待，被谁被他们的父母。那就长相娇好的人，更容易受到父母很好的对待，好难听啊。更容易受到父母的什么宠爱。对长相娇好的人更容易受到父母的宠爱。sort out at friends原形是sick寻找寻找作为朋友。对，我不知道有没有省略，我先翻译完呀。
并且浪漫的追求。咱们这个凡人浪漫的追求不好听，就先这样吧，咱们先翻译完，一会儿咱们说不好听再怎么用润色好不好？来一二三连到一起就是。认真听，有没有省略数据表明身体啊？有需要长相较好的人，更可能受到父母的优待。寻找作为朋友和浪漫的追求。有没有省略有刘老师这两坨读着一点都不舒服，好说明有省略有省略怎么办？答找省略的内容啊。并且省略一定在连字后，
省略连字前不可能省呀，好，咱们看看连字后有什

# 13
么？有个动词加ED，我没讲错吧？同学们加romantically是个什么词？副词同学们，你记住哈，今天其实我不想讲副词，因为副词是我的专题，但是今天我稍微说一下，记住哈，只要见到副词一定是状语，记住。只要见到副词，
一定是状语，记住。那就状语呗，刘老师。那就是and后面加了一个动词，加ED加了一个状语。那你不是说and后面有的成分，and前面一定有吗？所以你在and前面那句话一定能找到一个动词加AD加状语。好，往前找。sort out就是动词加ED状语，就是at friends。读到这个地方，同学们，
你发没发现没有省略，因为sort out对应的是pursued，而at first对应的是romantically。没有省略，对不对？是是是，没有胜率，那怎么办？刘老师啊。同学们，你能不能睁开眼睛一看，这根本不是两个句子的并列，这是三个句子的并列，前面还有一头呢。to be treated well by their parents，
sort out their friends and这是三个句子的并列，睁开眼是不是？所以前面是动词加ED treated treated。一二三说。treaty的对应的是sort out，sort out对应的是pursued。will by their parents显然是个状语啊will也是个副词呀。所以will by their parents对应的是as friends，as friends对应的是romantically。那你告诉我treated well by their parents，前面有什么我后面两个句子都没有。前面有什么？这个宾语从句的谓语是are。所以treaty的前面有什么赶紧说啊more likely to be。对了r是个外语。
省略了more likely to be，所以在这个地方加个一二三+more likely to be在这个地方加个more likely to be。讲完了基础好的，其实都不用听我讲，很简单，但是我们一定要慢慢讲，因为后面有很难的句子，你必须得客观的分析才能做对，你靠语感是做不对的。这道题靠语感是可以做对的，但下面你做不对。好吧，来一二三。咱们重新说好不好？这句话从总体上来看是个什么结构？
从总体上来看，是个主谓宾结构，宾语是由从句构成的。宾语从句的谓语是are，主语是phys

# 14
ically attractive individuals表语。是由按着并列的三个东西共同充当表语。一二三more likely to be treated well that by their parents逗号more likely to be thought out as friends and more likely to be pursued romantically。讲完了一二三，把这句话完整的翻译完，数据表明长相较好的人更容易受到父母的优待。更容易被寻找，作为朋友，好难听啊，更容易被寻找，作为朋友，
不好听。更容易交到朋友。更容易被。浪漫的追求pursue追求啊，他们更容易被浪漫的追求，我跟你说，同学们长得再丑，爱情都很浪漫。因为爱情本来就是浪漫的一个代名词。你不要，反正更容易被浪漫的追求，更容易受到。他人的追求。所以你不要发现更容易受到异性的追求，现在已经不分同性和异性了，
是不是咱们哪谁还分同性异性啊？更容易受到他人的追求。好，讲完了，你翻译对了吗？对，更容易交到朋友，更容易受到他人的追求。结束了，省略了，因为这是三个句子的并列，所以后两个都有省略。主谓宾结构。再来一个吧，同学们对你应该按暂停好好想一下，
再继续听了。

