

# 1
这是二零零一年的考研翻译的题。二零零一年，不分婴一和婴儿了，走吧。there will be television televisions hosted by robots别读了，外语找到了，老师will be就这么快。这是个there be句型，there will be television chat shows hosted by robots and cars好嘞，说明and后面有可能有省略哦。省不省我也不知道呀，我要读一下才知道呀。反正我已经知道第一句话是there be句型了，there will be television chatter shows who stayed by robots，我还没讲，你都应该知道它应该是个定语在修饰前面这个名词。定语专题咱们会讲将近五个小时，请你敬请期待，现在你就差不多听懂就行了。好不好？不急哈。上次有个同学说那李老师我认为hosted也是个动词呀，再说一遍，动词加AD有两种可能性，有可能是个动词，也可能是一个。非谓语动词里边的过去分词。那你怎么知道这个是过去分词，因为一句话只能有一个动词呀will be已经是个动词了，它一定是个过去分词呀，做定语啊，修饰check shoes呀。哦哦哦。嗯嗯，第二句话来and第二句话cars with pollution monitors。这不定语吗？汽车什么汽车呢？带有什么的汽车对不对？that will dis e don one day offend。同学们，你应该明显知道这是个定语从句。在修饰pollution monitors呀！pollution monitor这个名词后面跟的从句定语，从句在修饰它呀。所以这个will dis abl able没有用啊，因为它前面有that是从句的谓语动词呀。offend虽然这个动词前面有win啊，所以offend也是从句的谓语动词呀。那刘老师按照后面这句话没有谓语呀。你这个是从句的，那这个是从句的哎，你的卡后面都没有谓语啊。是同学们看，and前面是一个完整的句子，and后面这一坨都没有谓语，说明它都不是句子，说明and后面一定有省略。能听懂吗？同学们。能听得懂对不对？按的起，这不是讲了吗？前面是句子，后面一定是个句子呀。那刘老师案子后面省略了谁？你找着事实方面吗？来对吧，你都会找了吧，你们cars是个什么词名词wait是一头什么定语？

# 2
and后面有一个名词加定语，你能不能在and前面那句话也能找到名词加定语的对应成分？there will be television chat shows hosted by robots，名词是television chat shows，定语是hosted by robots。所以。television charter shows对应的是cars hosted by robots，对应的是with pollution monitors har bard。somebody often ender。所以连词前比连词后多了谁大声说。there will be省略了，主谓there will be。那么there will be航班登了吗？嘿，and there will be航班登了吗？嘿。说完了对我们翻译成我们将会有电视哈得得，并且我们还会有什么样的汽车？好，你找到了吗？这道题我都没有读，吕老师说先读个试试，哎，这个读起来意思通畅，就没有省略，读起来不通顺，又省略我都没有读。因为and前面是个句子，and后面一定带这个句子。显然，他都没有外语，那肯定省略啦，省略这我一对应不就出来了吗？好，来吧，咱们来讲这句话，这是案的病例的两个there be句型，第一句话很简单，我们将会有电视聊天节目。chat聊天呀shows是节目呀，你翻译成秀也行，对我们会用电视聊天秀也可以，因为中国人也说秀嘛。我们将会有什么样的电视聊天节目呢？host的主持，谁主持机器人？那就是我们将会有机器人主持的电视聊天节目。and cars我们还会有汽车。加个还呀，我们还会有什么样的汽车呢？带有污染班长污染班长的汽车。哇塞，把班长绑在排气筒上，带着班长跑污染班长吗？这个单子肯定不是班长。班长是干嘛的？监督的呀，污染监测器，并且我们还会有带有污染监测器的汽车。是吗？太完美，外表是快点。这些污染监测器在的指的是污染监测器吧，这是这些污染监测器将会使他们残废。哇塞，当他们冒犯的时候哦，分的冒犯。告诉我污染监测器将会使残谁残废，当谁冒犯的时候。这个地方咱们会讲一个代词，指代题的做题方法。代词指代的记住就近原则和移植原则。对，往前找就近跟谁近就是谁。但是还得一致，就你找的那个词儿代入这句话得读起来很舒服才行，好往前找告诉我这么着的人。你可别说指的是污染监测器，为什么？因为that是污染监测器，污染监测器想使谁残废

# 3
，所以这个them应该在污染监测器前面的谁？汽车对吗？当汽车来连到一块，就是当汽车冒犯的时候，污染监测器将会是汽车残废。这句话也太生动了吧，太拟人化了吧。同学们，你告诉我当汽车什么的时候，污染监测即将维持汽车残废。就以后你的汽车上都会带有一个污染监测器。当你的汽车冒犯的时候，汽车什么的时候。闯红灯行不行？不行，因为你个污染监测器，你管我闯红灯干嘛？对额分的一定跟污染有关系吧？当汽车排放尾气过量的时候，当汽车对环境造成污染的时候。污染监测器就会使汽车残废不好听。将会使汽车不能出现啊，不能正常工作，将会使汽车停止运作。可以吗？讲到这句话，我顺便跟你说一句可以吗？很多同学都问我熟词生义怎么办？答熟词生义不怎么办？你背单词offend，你还就背冒犯触犯的意思disable，你就背使什么什么残废。那这个地方为什么发现排污超标？这个地方为什么发现它对于环境造成污染？熟词生义是在语境里边儿推出来的。你千万不要靠背，同学们，你要背熟悉声音，你可傻了，同学们。我嘞个天呐，十年内不用考研。85岁了，你孙子说爷爷爷你还考不考研？所有意思呢，唉，快点给爷爷提醒一下，那为什么第七个意思爷爷又忘了，快点提醒一下。你到死也不用考研了，所以我们只背单词的基本意思。熟词生义在语境里边，它会提醒你的，比如develop。发展是吗？我们考过一篇文章，考的是老鼠develop一个血液细菌传染病，你可怎么可能发现老鼠发展了一个血液细菌传染病的？老鼠得了一个血液细菌传染病吧，老鼠患病了吧，老鼠得病了吧，你怎么老鼠发展疾病呢？我们语境会告诉你它的意思的，所以不背数字声音，你听我的，如果有老师让你背，这个老师应该没考过研究生，纯属调戏你。哎，背完所有的意思，疯了吧，疯了吧，神经病，才背吧，同学们，你也背不下来呀。一二三走起。嗯，从头开始好不好？一二三不张嘴的同学啊，三年内考上研究生就让你不张嘴了啊，我们将会有机器人主持的电视聊天节目。并且带有并且我们还会有带有污染监测器的汽车。当汽车对环境造成污染的时候，这些污染监测器将会使汽车出现问题。你翻译对了吗？好，是不是难度越来越大了？但是你好像听得越来越清晰了，这是二零零八年的翻译题。好开始了，还是找主句的谓语动词和连词呀，两个一起找呀，走答二问我才读出来来答二问。达尔文was convinced that主句的谓语动词已找到，为什么？因为达尔文前面没有引导词呀。以防万

# 4
一，再往后再读读当二问，what's convinced that？这显然是个宾语，从句the loss of this taste for pictures of music was not only a loss of happiness。not only but also also给省了，but might possibly be injurious to the intellect。and.more probably to the moral character.所以这根本都不是一个句子的并列，这是三个句子的并列not only后面是第一个句子，but also后面是第二个句子，and后面是第三个句子，所以这是三个句子的并列。同学们，你先告诉我。but后面有没有省略我不知道，但是我确定and的后面一定有省略，你猜我怎么知道的？快点猜，我现在说and的，后面一定有省略，你猜我怎么知道的快猜？因为and前面是一个完整的句子，你怎么知道was not only a lot was有谓语啊。你看按这后面都没有动词呀。对，and前面是个句子，有was and后面都没有动词说明，and后面肯定有省略呀。省略了谁？他们现在都可以找。现在就可以找试试吧，and后面一个more probably。副词作状语加介词to+moral character是个什么词名词？所以and后面有个状语加to。加名词to就是个介词，那就是状语加介词加名词。所以你应该在and前面那句话里边也能找到一个状语加介词加名词。太简单了。快点吧but mind pro possibly be indirect to the intellect，more probably to the moral character。你应该明显知道more probably对应的是possibly副词对应副词呀。这道题出的太简单了，凸对应谁快点，凸对应谁对应凸呀？the intellect to后面的intellect对应的是the moral character呀。那你赶紧告诉我but might possibly be injurious to。这句话有什么案的，后面这句话没有。快点省略了什么？答在more probably后面省略了一起说。be in juration.能听懂吗？同学们。刘老师，你要不要不我先翻译一下

# 5
，然后我最后再找补充省略的内容行不行也行，我就告诉你，你其实明显都可以看出来省略了。因为暗的前面是一个句子，暗的后面它都没有动词，不是句子肯定有省略呀。省略了be injurious。好一二三这句话是个什么结构？谓语是was convinced，主语是达尔文，宾语是由that引导的。三个宾语从句。not only but also两个and三个，所以这个宾语从句是由三个从句构成的。好，咱们慢慢翻译，先翻译第一个，再翻译第二个，再翻译第三个，急什么呢？先把前面翻译好，达尔文确信。be convinced that写作文的时候就完全等于think that达尔文认为。达尔文认为。lost损失，丢失，缺失，lose动词，我们很熟是吗？我们还说lost lose丢失，这是名词丢失。失去了这些case词。一定不翻译成胃口，为什么？因为他后面说的失去对谁的胃口画画或音乐的胃口。失去对画画和音乐的胃口。爱好兴趣对吗？同学们好，一二三对又一个熟字，生意不翻译成胃口，翻译成兴趣爱好。你怎么能够画画音乐的胃口呢？兴趣爱好呀！来达尔文认为，失去了对于画画和音乐的爱好。不但失去了快乐happiness，而且。而且很可能mind很可能。be injurious to固定搭配对什么什么造成的伤害。be injurious to对什么什么造成伤害，而且对他的intellect智商都造成了伤害。并且更可能的是，对于他的moral character道德，moral道德认识吗？character是不可能发现的性格的。怎么能对于道德性格造成伤害呢？咱们中国人说道德什么？道德品质。是吗？熟知生意都是在语境里边推出来的，而且更可能的是对于他的道德品质也造成了伤害。加个也呀好，咱们一起把这句话翻译完，必须张嘴哈，不张嘴的同学我告诉你，我今天中午你的手机丢，你信不信一二三走啊？达尔文确信。失去了对于画画和音乐的兴趣，不但使他失去了快乐，而且很可能对他的智商都造成了伤害。并且更可能对于他的道德品质也造成了伤害。好，结束了。刘老师，这怎么造成的伤害那么大？同学们，这篇文章就讲的是人的兴趣，其实很重要的。达尔文以前喜欢音乐和画画，后来他不再喜欢音乐画画了，他就失去了很多快乐。而且智商都出现问题了。哇塞，那爱好有那么重要吗？而道德品质多少是？同学们，告诉你兴趣爱好真的很重要，我今天讲的不是废话，同学们，无论你考不考研

# 6
都记着我说的话。当你走出大学校园那一刻，你尽量要具备两个东西。走出大学校园那一刻，尽量具备两个东西，我昨天还看到一句话说。不要太在意你的孩子是吗？这结过婚的人啊，还见过说不要太在意你的工作，就是个挣钱的工具而已。不要太在意你的老公。有这样说吧，不要太在意你的男朋友，你越在意他，他越不在意你。是吗？同学们，为什么不要太在意你的孩子，不要太在意你的工作，不要太在意你的爱人，不要太在意你的亲密关系，为什么？因为人生是要平衡发展的，所以我觉得同学们你走出大学校园的时候，无论是本科生还是研究生，走出大学校园一定要具备三个东西，你听我的，一定听我的，以后以后你会很幸福。第一个是有一个skill，有个技能，技能不是你的大学的专业研究生还行，已经学的很准确了，比如我学的是计算机的数据库，我就用数据库来挣钱。本科生一般没有个skill的，本科生学的是什么计算机？计算机你学的什么？学了好多呀，学了20多门课。所以大学生没有一个skill大学生，只有一个direction，对他只有一个大的方向，他没有。skill，所以如果你确定不读研究生或研究生没考上，你一定要找找一个挣钱的技能，就靠一个东西来挣钱，刘老师，你靠什么挣钱，我就靠讲英语课来挣钱呀。skill有个技能。这就是你以后的工作了。有个技能是你的工作，你还要有个什么东西？走出大学校园中，还有一个什么东西？interest就这个东西，兴趣是干嘛的？比如你喜欢弹古筝，小时候你妈都不让你弹，因为没有时间弹，都在学习呢。我上了大学以后研究生，我要报个古城班，我要谈谈，比如我一直想学吉他学呀，比如啊，我的兴趣就看书，我特别喜欢看书行呀。比如说我的兴趣是跳街舞，但是我学的不好，我报个班儿，报个班儿学习娜一定得有兴趣，兴趣是你的什么是你的生活。叫我说完。大学的时候，爱情这个东西我觉得是个奢侈品。如果能遇到你的爱人，一定要抓住他不放，如果没有遇到你爱的人，你等到社会上遇到也也不晚，有了爱人就有了什么family。看着黑板黑了。不要太把工作当回事儿，不要太把家家人你的老公或者是你的孩子当回事儿。我们还有自己的生活。同学们，我告诉你一个人有自己的生活，其实比工作和爱人更重要，你听我说。无论你从事什么工作，在哪工作，你的生活一定有不顺利的时候哦，你的工作一定有不顺利的时候，对不对？当你工作不顺利的时候。所以不要太在意工作，就是当你工作不顺利的时候，没关系

# 7
，咱们还有家人的陪伴，咱们还有自己的生活爱好。对，我们还可以转移矛盾啊。好当你家庭不是很好的时候，老公你肯定跟你老公有吵架的时候跟你男朋友吵架，孩子不争气的时候呀，没关系，对不要太在意孩子，我们还有工作可以转移压力，我们还有自己的生活。对吗？同学们，当有一天你老了，你老了，已经退休了，就没有了工作。结果你的爱人也去世了，或爱人帮你的孩子带孩子去了，你就一个人。你看俺们家，俺们这个我我们家小区这些老太太每天搁底下讨论那个谁谁谁挨打了谁谁谁，和谁谁谁离婚了。我就跟我老公说，我老了也干这个事儿嘛，我可能不会因为我有自己的兴趣。对我的兴趣是弹吉他，我就跟那些老年人没事，报个老年大学弹弹吉他参加表演一下节目呀，我喜欢跳舞，对就参加各种表演剧呀。我喜欢种花养草，你就种花养草呀。我们还有自己的生活，我们不会过得那么无聊，所以生活让我们没那么无聊，既能能让我们找到工作，挣到钱。生活有了保证爱情。其实很多人没有爱情，依然过得很好，但是中国人传统观念上还是有家庭比较多。所以你有了技能，你有了兴趣爱好和生活，你有了爱情。人生就非常圆满了，但是记住不要孤注一掷在任何东西上。你只要孤注在任何东西上都不好，那刘老师我只有爱好，啥也没有。这不叫玩物丧志吗？每天抱着吉他弹，去哪都弹，工作也不工作，让你工作也不挣钱，每天也不结婚，那不就玩物丧志了吗？所以三个缺一不可，这才是真正的人生，所以达尔文告诉你，兴趣爱好真的很重要。结束了，把这句话停下来，好好看一遍，继续走。好吗？下面咱们要做一道特别难的一道题，你先做好准备，这是九五年的阅读第三篇。同学们，我一般不举2000年以前的例子的，如果咱们说你发现有九几年的题。说明这道题出的太好了，不能省略，省略都不完整，这道题几乎代表了省略里边儿最难的一道题。哇塞，刘老师开始啦，好，咱们开始了。做好准备了吗？开始啊。上来以后找主句的谓语动词和连词呀，刘老师先不急走了哈。as families move away，虽然我看到move显然是个动词，我都根本都不注意它为什么，因为move前面有as显然是从句的谓语动词。嗯，往后读了，同学们啊from the stable community。their friends of many years and and and先别动，and their extended family relationships，同学们告诉这个a

# 8
nd算不算连词？我再读一遍。their friends of many years and their extended family relationships.这个and在并列两个名词，所以这个and装作没看见。讲完了，那它不是主句，主句的谓语动词在哪呢？还没读到呢，急什么呀！the informal flow of information is cut off，告诉谓语是谁？你要敢说是意思，同学们说明第一节课你没有听，认真听吧is只是个助动词，帮助cut off构成被动啊。所以谓语是谁？谓语是is cut off。is只是个助动词，帮助cut off构成被动的一个助动词而已。那它前面the informal flu，那它的前面也没有引导词呀，the informal flu，所以这句话的谓语就是is cut off。主语就是。the informal flow of information，所以这句话是个主谓结构。那刘老师这这这一头是什么语打管他什么语，刘老师也没讲到，我只需要找到主谓不就很好了吗？我只要知道案在后面省着谁不就很好了吗？定语状语还没讲呢，急什么呀？主类结构找到了。嗯，and with it，the confidence and with it，那and这个and算，刘老师，你看and前面是个句子，and后面是个介词短语，所以and。有可能有省略全轴。好主句的谓语动词已找到，现在是连词，后面有省略吗？不是的，先读完and with it the confidence that information will be available when needed and will be trustworthy and reliable。同学们，你猜案子后面有没有省略？咱们猜着玩儿来猜着玩儿。同学们，你能不能感到这里头是一个定语？在修饰confidence。the that information will be available when needed and will be.这怎么还有一个案子，刚才读漏了刘老师and will be。同学们，你能看到吗？那这个定语是从在的到哪结束呢，刘老师？到needy的结束。还是到句末结束，我怎么不知道好，我也装作不知道好不好，同学们？那这个地方定于到哪结束？我也不知道刘老师。嗯，那咱就不看了呗，那案的后面找的

# 9
一点都不好，没关系，咱们先把案的前面翻译好，再看案的后面不急。我既然说这句话特别难，说明案子后面几乎确定会有省略，省略了谁，我不知道，我先发现案子前面呀，我急什么呀，我急什么呀？来翻译吧，咱先翻译主干吧走。非正式的什么流，信息流就被切断了。同学们，你知道什么叫非正式的信息流吗？比如你在网上搜。你在网上搜王一博今年多大了？那就是正式的信息，什么叫非正式的信息流就是小道消息。小道消息。好，一二三开始了啊。走。随着。随着对小道消息被切断了，小道消息就是在官方找不到的消息呀！好从头翻译，随着家人还是家庭呢？family可以翻译成家庭，也可以翻译成家人，咱们走一下先翻先试试，搬离他们stable认识吗？稳定的社区。他们多年的朋友，快点大声说，family是家人还是家庭？一定是家人，为什么？因为只有家人才有朋友呀。所以熟资生意怎么来？在语境里边儿推出来来一二三，随着家人搬离，他们稳定的社区。他们多年的朋友和他们的extended family relationships extended什么意思？延伸的家庭关系。relationship是关系吧，同学们延伸的家庭关系是什么？家庭关系呢？同学们，其实我们家庭分成两种，一，核心家庭，核心家庭就是你家里边只有你爸你妈，你你和你弟弟，这就是核心家庭，什么叫延伸的家庭关系就是你家里边还有你二舅三大姨父，你爷爷奶奶二舅都在你们家住。大家庭关系，所以封建社会就是extended family relationships叫大家庭关系。是吗？同学们好，一二三先把这个从句翻译好，管他什么，从句先翻译好呀走。随着家人搬离，他们稳定的社区，他们多年的朋友，他们的大家庭关系。逗号这种小道消息就被切断了。好先不往下讲了，告诉这句话你听懂没有？听懂了吗？为什么因为小道消息是在熟人之间传播的，能听懂吗？同学们，你没有熟人，你哪有小道消息嘛？你在网上找的都官方消息呀？那所以当家人搬离他们稳定的社区，搬离他们多年的朋友，搬离他们大家庭关系，以后就没有小道消息了。很好理解吧，比如你家在重庆住。后来研究生考上考上了哈工大，去了哈尔滨读书，也就没有小刀削削，所以小刀削削就被切断了。好，and前面翻译的特别好，完美，现在就是and后刘老师and后只看and后啊。并且和他一起。这个it是个代词，我们需要往前找it所指的的内容，往前找就近和一致原则。和谁一起？离他最近的那个名

# 10
字是谁？非正式的信息也就是小道消息，那就是咱先翻译成小道消息，一会儿翻译完，如果你觉得不对劲，说明咱们找错了再往前找。如果翻译的觉得没有太大问题，就是小道消息了，好不好来？并且和小道消息一起，这种自信。什么的自信？好定语。咱们看看这定语段落结束好不好？information will be available and needed走，信息将会是可得到的available。当需要的时候，那就是。当需要的时候，信息将会是可得到的自信。怎么又一个and呀？那这个and在避免谁呀？刘老师。好，我给你一分钟太多了吧？给你十秒钟告诉案子在并列，谁再读一遍information will be available and needed，and will be trust worth and reliable，很太容易找了。will be,will be.所以and和will be中间省略了主语是谁，大声说information。对这个省略很简单，一下都找到了。那行了，说明that后面不是一个从句，而是两个从句，所以。从这到这，一坨全是confidence的什么与。你就说定语吧，其实它是同外语哎，你就说定语吧，因为我讲到定语和同外语，我会讲它们的区别，在我没讲之前，他们就记住名词，后面有个从句就是定语从句。啊，你先别问他们的区别，咱们讲到后期说哦，这是and在并列两个主语一样，定语从句在修饰confidence哟，第一个是information will be available and needed，第二个是information will be trustworthy and reliable。噢，说明这一坨都是定语在修饰自信好，咱们把这个自信的定语加上来，一二三什么的自信呢？当需要的时候，信息将会是可得到的。我咋觉得哎，翻译的有点憋嘴对吗？就是当需要的时候就是我们就。你发没发现加个虚纸字更好听，我刚才不小心说出来了，就是当需要的时候，我们就能够得到这些信息。这个我们是个虚指词，不指哪个人是不是很好听，再来一遍，当需要的时候，我们将会得到这些信息。并且这些信息将会是。trustworthy.令人信服的unreliable可靠的。哎，可靠的不就是令人信服的吗？所以trustworthy和reliable是同义词翻译出来一个意思都行。并且这些信息是可靠的。得自信。好难听啊，刘老师，

# 11
好难听啊，好难听，我我再翻一遍，再翻一遍，别生气啊，这个句话很难当，需要的时候我们就能够得到这些信息。并且这些信息是。令人信服的的自信。我再听听，不好听听听当需要的时候，我们就会得到这些信息，并且这些信息是令人信服的。咱们听我爱刘晓燕儿，并且刘晓燕儿是美丽的，倒不如直接翻译成咱们听我爱刘晓燕儿，并且刘晓燕儿是美丽的太啰嗦了，直接翻译成。我爱美丽的刘晓燕。所以你倒不如把可靠的直接翻译到信息的前面去。一二三。一二三就翻译that到reliable啊。当需要的时候，我们就会得到这些可靠的信息的自信。好听多了，再来一遍。当需要的时候，我们就能够得到这些可靠的信息的自信，告诉案的后面有没有省略？从that到re lab，都是定语在修饰confidence答案的后面，一定有省略一意思，读起来不对劲2 and前面是个句子and后面是一个名词加定语。你看and后面是个名词加定语。他连谓语都没有，案子前面是个句子，后边连谓语都没有，肯定有省略呀。对，又省略了，那又省省省略了谁呢？好，咱们看看省略了谁一二三。别动弹了，眼睛都不要眨啊，and后面省略了，谁来咱们找呀，and后面有个with it没讲错吧奶妈。好告诉with it是什么语。你不能说是状语，为什么因为visit有可能是表语呢？咱们前面不是讲过吗？表语也可能是个介词短语呀。I am at home，I am in重庆，还记得吗？这它可能是个表语呀I will see it，它也可能是一个定语呀，它也可能是个状语呀。介词短语可以做定语啊，我还没讲呢呀。哇塞，那VC的什么语我不知道呀，所以我只能写and后面是个介词短语呀。它不像副词，因为见到副词一定是状语。见到动词，一定是谓语。见到介词，短语，可不敢说一定是什么语哦。啊，那coffee那是个什么词啊？名词呀？that后面这一头什么语定语呀？所以and后面有什么成分，and后面有个介词短语。加名词，加定语。按这后面有个介词短语加名词加定语，别跑神儿，小朋友们大朋友们。说明我能在and前面那句话也能找到一个介词短语加名词加定语。找到以后我再看。案的前面那句话比案的后面那句话多了，谁不就是省的内容吗？好，请看and前面这句话and前面这句话是看着黑板。the informal flu of information is cut off好，我再读一遍。the informal flu o

# 12
f information is cut off。好，请告诉我，你找到介词短语加名词加定语了吗？答，我没找到介词短语，但是我找到了名词加定语，名词不就是the informal flu吗？of information不就是定语吗？讲完了，咋没找到介词短语？咋没找到介词短语？等一会别先先别激动。噢，找到名词加定语了，一二三说the informal flu对应谁？对应谁？the confidence.of information of information定语对应谁从that到瑞拉耶堡。名词对应名词呀，定语对应定语呀。哦，是是是，但是介词短语没找到，你先别急。那你赶紧告诉我，连词比后面连词前面这句话比连词后面多了谁？the informal flu找到了对应成分。of information找到了对应成分。谁没找到？is cut off.所以连词后面这句话省略了is cut off，那应该把is cut off补充在什么位置呢？答补充在名词加定语的后边呀。噢，名词加定语，后面名词是confidence，定语是that，那就那就在最后对吗？刘老师对呀is cut off。你做对了吗？那就是什么什么样的自信也被切断了。什么什么样的自信也被切断了，你先别问为什么介词短语没找到对应成分，咱们先把这句话翻译完好不好？来结束完咱们再说为什么介词短语没有找到对应成分，等一会儿说。好来一二三这句话翻译成每个人都张嘴，这句话听完以后咱们要再再回头看一眼两遍，再听下一句话。走！随着家人搬离，他们稳定的社区。他们多年的朋友和他们的。大家庭关系。这种小道消息就被切断了。并且和小道消息一起。什么什么样的自信意义也被切断了？什么叫自信？当需要的时候，我们就能够得到这些可靠的信息的自信。也被切断了。同学们，我觉得自信被切断不好听，这种自信也怎么了？也消失了。很好理解吗？比如以前你在重庆住，我让你打听点小道消息。好不好？比如大燕结婚了吗？大燕到底几个孩子呀？这种小道消息。你打听都打听准了，后来你离开了重庆，去了哈尔滨，不读研究生去了吗？对吧？你看当需要的时候，我们就能得到这些可靠的。信息的自信是不是也消失了？在哈尔滨，我再到那问你，我说你再帮我问问大燕，现在又生三胎没有啊？你帮我问问大燕和她老公现在离婚了没有啊？你说老师，我真不知道了，我现在已经离开家好久了，对吧？随着这个你看。对吗？你这种自信也

# 13
没了，唉呀，我真的打打听不出来啦，唉呀，我二舅现在好久也没联系了，我已经好久不在重庆住了。哎，真抱歉，真抱歉，不知道了，对这种自信也消失了。对吗？要不再翻译一遍吧，同学们一二三再来一遍，用心去翻译，看着黑板去翻译，不要只是扬着个脸。随着家人搬离，他们稳定的社区，他们多年的朋友，他们大家庭关系这种非正式的信息流就被切断了。并且和非正式的信息流一起。当需要的时候，我们就能够得到这些可靠的信息的自信，也随之消失了。好，现在开始讲为什么介词短语没找到对应的成分？所以刚才咱们记记的是有问题的，赶紧回头去找咱们的笔记，刚才你记的是一句话，只要有省略，一定在连词后。所以连词后面有的成分，连词前面一定有，刚才说是不是还打个问号？改了吧，那一定。所以连词后面有的成分，连词前面通常都要有对通常都要不是一定得有的。那这个通常是什么意思？同学们，你一定别跑，是深呼一口气，或者摁个暂停，深呼一口气，咱们开始讲了这个有点难点，不好理解同学们哈。所以连词后面有的成分，连词前面通常都要有，这个通常是什么意思？听好，别跑神哦。开始了，这是个连词，如果按那后面只有一个成分，比如名词。同学们，你告诉我案的钱。是一定能找到这个名字的，对应成分还是通常能找到。如果案的后面只有一个成分，告诉案的前面是一定能找到，还是通常能找到？答，一定得找到。先别问，一会儿都知道了，那如果按照后面有三个成分呢？介词短语加名词加定语。答，一定能找到介词短语对应成分吗？答，通常应该能找到，但是也不一定能找到。名词一定能找到对应成分吗？答通常应该能找到，但是不一定能找到，定语一定能找到对应成分答。通常能找到，也可能找不到。但是可不可能这三个一个都找不到？可不可能介词短语名词的定义一个都没找到，可不可能答不可能？为什么如果一个对应成本都找不到，你怎么查找省略的内容？所以他仨至少得找到一个吧。一个都找不到这个题就不做了。那你现在回头再看，如果案段后面只有一个成分。拿案的钱一定得找到。听到听懂通常了吗？好记笔记什么叫通常都要有走，如果连词后只有一个成分的话。没关系，我还带你还得做好几道题呢，不急，慢慢来。写通常哦，不好意思，停了再重来，如果连词后只有一个成分的话，连词前一定能找到它的对应成分。如果连词后只有一个成分的话，连词前一定能找到它的对应成分。分号如果连词后有多个成分的话。连词前不一定都能找到它们的对应成分。连词前不一定都能找到它

# 14
们的对应成分。但是至少得找到一个。好，讲完了。比如说我一会听懂了，你还举例子，我举举举放心，这时候你应该把咱们前面讲的五道题好好的看一下，再听这一句好不好？同学们，我跟你说，如果你的基础比较差的同学，你就不要记，通常就记住一定。为什么？因为我们基本上95%的这种省略都是一定都有的。就是通常的就个别成分，找不到是很少的基础，不是特别好，就你也不想把这个省略句省略部分考到满分。你就记住连字后面有个什么连字，前面一定有就行了。通常都要有这种例外，很少基本上都是一定有，你听我的呀。来再做一道题第六题。

