

# 1
这是二零零二年的翻译题，也很难当年讲的时候，很多同学都疯了呀，再次问再次问我。今天不问了，咱们一起干掉好不好来？找动词，找连词，并且找主句的谓语动词要until these issues are resolved。肯定是从句的谓语动词，因为前面有until嘛，所以unresolved不用看。a technology of behaviour will continue主句的谓语动词。在这呢，主语是a technology of behaviour，谓语是will continue宾语，
是动词不定式to be rejected。主会宾结构。句首跟那个什么语不知道，管他什么语呢？走and连词来了。说明and后面有可能会有省略，省略了谁，我不知道with it possibly the only way to solve our problems。同学们，你猜案子后面有没有省略？咱们猜着玩。猜着玩嘛，先猜着玩。一定有省略。你怎么猜出来的？
刘老师，你不是说要根据意思来读一下吗？我不读，我得知道什么，你猜我怎么知道，因为and后面没有动词，你看。它是一个名词，加个定语，这是个定语呀，来修饰的only we呀。它没有动词呀，你看and前面是一个完整的句子，主谓宾结构，and后面是一个名词，
怎么可能啊？所以案子后面一定会有省略，省略了谁，咱先不说，咱们先把案子前面翻译好好不好来？直到这些问题被解决resolve有俩意思，第一个意思翻译成解决，当解决讲就等于solve对，solve就等于resolve。还可以让你下决心做某事。我下决心考研了。I resolved to do something。好，直到这些问题被解决，走技术什么技术行为？
技术将继续的被拒绝reject词汇班讲的太好了。拒绝直到这些问题被解决，行为技术将继续的被拒绝嗯。虽然我也不懂什么叫行为技术，但是。但是我读懂了它肯定是个专有名词嘛，行为技术将继续的被拒绝没问题吧？好，并且和他一起。来往前找e他指的谁？行为技术将继续的边界边缘和它行为技术，并且和行为技术一起很可能唯一的方法什么方法呢？解决我们问题的唯一方法。你也能明显觉得有省略，对吗？
省略了谁再做不对，我都骂你了。同学们，and后面有个谁介词短语，我写个借哈。加个谁possibly加状语？加the only way名词，加so far from的定语，所

# 2
以and后面有四个成分。你心里面明白。如果你基础比较差，你就记着你，你要记住就是案子前一定可以找他们对应成分。如果你的技术有点好，你就知道案，
那后面有四个成分可不一定每个成分都能找到哟，但至少得找到一个对应成分哦。好，往前找。按在前面能找到介词短语吗？不就这句话吗？你找到介词短语了吗？until these issues are resolved，a technology will continue to be没有介词短语。你找到状语了吗？如果你的基础有点好，你应该知道，这显然是个状语呀。nt又是个时间状语啊，刘老师，
我怎么知道你就是个时间呢？我基础不好啊，你状语也没找到介词，短语也没找到，别生气。找到名词加定语了吗？a technology of behavior will a technology，这不就是名词吗？of behavior不是定语吗？刘让我找到了名字加定语。好告诉我连词前比连词后多了谁？一二三快点大声说。而technology对应的是。the only way of behavior定语对应的是to solve our problems，告诉我连词前比连词后多了谁。
谓语和宾语。那谓语和宾语，补在后面。这句话的哪个地方补在名词加定语的后边呀？你看啊，这个东西名名词哦，必须得定语。名词，the only way定语to serve our problems。所以不在这will continue to be rejected。你看出来了吗？如果你能把第五题和第六题都做对的话，你已经很风骚了，很棒。来吧，
咱们一起把这句话翻译完。一二三别生气，对吗？英语的语法长难句就这么多，并且省略是相当难的，它几乎快难于定语了。但是还是没有难于。还是定语最难走，直到这些问题被解决，行为技术将继续的被拒绝。并且和行为技术一起，很可能的是。解决我们问题的唯一的方法，加个字儿加个字儿，也将继续的被拒绝。
讲完了，这是零二年的翻译，这道题当年讲的时候，很多学生都听不懂，问的呀，我都头晕，现在明显觉得简单多了，是不是？因为现在的学生，我发现智商明显比以前高。见识见多识广了是吗？好吧。好难呀，刘老师，好难呀，
我生气，我好难。看着我的脸，同学们记住首先英语的语法长难句，我既然能举这个例子，它已经是特别难的。听懂了吗？其次，当你觉得最近过得好难呀，好累呀，好苦呀，都想放弃的时候

# 3
跟自己说。小样，你正在走上坡路呀，看我的手，
同学们，人生只有往上走才是苦的，难得累的，只有爬山往上攀登才是苦的，难得累的躺平摆烂，永远不累。所以当你有一段时间发现最近过得好轻松啊，一点儿都不累，说明你的人生在这段时间没有任何进步。啊。对，所以苦的难的累的正在把自己变得优秀。同学们，你注意一下你周围的任何一个人，就别说咱们历史上的伟人和优秀的人了。
哎呀，你就看就你周围的任何一个有点儿光芒的人，有点儿优秀的人。谁不经历过苦难累痛不欲生的低潮期？谁没经历过？是吗？上次跟一个同学那一些富二代都没经历过，那富富二代很多都没经历过富二代配用优秀来形容吗？一个没经历过任何苦难而又。变得非常富有的人，他配用优秀来形容吗？就是个富二代而已。是吗？对了，苦难累说明你正在进步，
你正在跳出你的舒适圈儿，你正在前进孩子。你就把我每讲的一道题认认真真看完，我讲的每句话下课都要读个四五遍，真正弄懂了，弄会了，咱也不说会背。熟读完全懂吗？刘老师一句一句一句一句就这么多东西，学完再也没了。等到把我这四四天的课听完，我还想听语法长难句没啦，我还想听没啦，就做练习题就OK了。英语的语法是有限的，
就这么多。所以别气那孩子继续往前听，对就后边儿没听懂，停下来看，或者问咱们助教老师给我留言，我一定给你回复。好，咱们继续往下听第七题。来吧，先找主句的谓语动词，他们已经熟死了吧？谓语是谁？快点找谓语动词，我不替你找到类人。找到了吗？
embraces。一般现在时，第三人称单数呀是吗？同学们主语是the concept of property呀，谓语是embraces呀，宾语是not only别动。肯定有，but also果然有，所以宾语是有不但而且并列的两个名词性短语，共同做宾语。第一个宾语是the ownership of productive resources，第二个宾语是certain rights。一二三所以这句话从总体上来看是一个一二三张嘴，主谓宾结构，主语是the concept of private property。
in the American economy，说了什么语不知道，管它呢，谓语是embraces宾语是不但而且两个名词做宾语。好清晰呀，李老师，那including做了什么语我不知道。知道，我也不告诉你，现在知道太早了，同学们往后看，有连词吗？快找连词。including 

# 4
the right to determine.the price of a product噢噢噢，
李老师噢to。对哦。什么也不用说，它明明这道题就很简单了，说明all的后面可能会有省略哟。也可能没有省略，我不知道咱们先把including前面翻译好好不好？再看including all的后面有没有省略？咱们先看前面走。注我一遍啊，在美国经济中概念什么概念？私有财产的概念。这九四年的阅读能拿出来这道题，同学们，他一定有他的原因。
走在美国经济中私有财产的概念，财产认识吗？property。求求你了，他们讲的可好了，咱们property财产讲过。私有财产的概念包括了。他和他包括了谁？私有财产的概念包括了所有权ownership，所有权。谁的所有权？生产resources。资源。生产资源的所有权，同学们，
咱们中国人说不说生产资源？咱们说生产什么？生产资料的所有权。那就是私有财产的概念，包括了生产资料的所有权，还包括了一些权利。说完了好not only but also没有省略翻译的非常的完整是吗？好，后面是包括了。权利什么的权利呢？the writer。显然，后面这个定语。刘老师，我怎么看不出来？
看不出来，先跟着听啊，名词后面跟个不动词，不定式，通常都是定语，为什么是咱们在定语里边会讲的细这都？细致入微，先跟着走啊，包括什么权利呢？定语。决定了，决定了价格，谁的价格一个产品，那就是包括了决定一个产品价格的权利或者是。make a free contract，
告诉我make翻译成什么意思？什么一个合同contractor合同啊，你怎么能做一个合同呢？什么一个合同？签订一个自由的合同。是不是熟资生意签订一个自由的合同contract合同，和谁签和另外一个不要翻译成私人的个人，就翻译成个体和另外一个个体？好连到连到一块就是或者是。和另外一个个体签订一个自由的合同。再从好不好来就从这个地方including开始啊。包括了。包括了决定一个产品价格的权利，或者是和另外一个人签订一个自由的合同。我咋觉得少字儿李老师对少了，
谁对你看？all的前面是个什么东西？是一个名词加定语the right加定语to determine定语吧。但是all的后面只有了动词，不定式to make a free contract。能看出来吗？你看to determine to make。显然，al

# 5
l和to的中间省略了一个名词，叫做谁大声说the right。对包括了什么什么的权利，还包括了什么什么的权利。很明显嘛，前面有right，后边没有的right呀。
好，咱们一起把这句话完整的翻译一遍，必须张嘴哦，同学们必须张嘴哦，不张嘴我告诉你，爬出爬出屏幕，有一天夜里爬出屏幕，你在睡觉的时候变成贞子，我掐你我跟你说，我跟你说非得掐你不行。咱一二三在美国经济中。私有财产的概念不仅包括了生产资料的所有权，而且还包括了一些权利。包括了。别问这是什么成分，
同学们，咱们不讲，现在哈就直接翻译就行了，包括了决定一个产品价格的权利或者是。或者是和另外一个个体签订一个自由的合同的权利。又结束了，好嘞，过完了，同学们没问题，完全没问题啊，好嘞，第八题开始了，这是咱们二零零九年阅读的第三篇文章，对咱们举的例子全是真题，同学们。
一二三开始了吧？还是有难度的哟，先找主句的谓语动词，快点说是谁，你自己找。可以了吗？have shown that。没问题吧，主语是the findings，你应该明显觉得这是个定语，在修饰the findings。丁玉梅讲你也差不多了吧，主语是the filings发现。发现表明了。加上定位就是一个研究机构的发现institution机构。
哇塞，阅读中间的频率太高了，一个研究机构的发现表明了这是个副词。不断的表明了consistently必须认识词汇班讲的好不好，consistent连续不断的一致的。表明了，表明了什么？宾语显然是由that引导的一个从句。在充当宾语，所以这是个宾语从句。宾语从句谓语是谁呢？宾语从句的谓语是谁？can be trained.can是个情态动词，不能单独做谓语be trained是个被动谓语，
主语是workers in all countries，谓语是can be trained。宾语是on the job，你要敢说on the job是宾语，我把我的脸都掐烂了，我跟你说吓你，我跟你说。on the job，为什么不是宾语切词短语不能做宾语，还用我讲吗？那他做了什么语，有可能是定语呀，有可能是状语呀，有可能同位语呀，刘老师，
还有很多语没讲呀。对吗？所以这是主谓结构，主语是宾语，从句是个主谓结构，主语是workers in all countries，谓语是can be trained。on the job什么语不知道t

# 6
o achieve radically higher productivity，不知道什么什么语。连词来了，刘老师。好按着后面显然。不是个句子，因为没有看到动词。刘老师and前面可是个句子，
你看嘛workers in your can be trained。那案子后面没有谓语，显然有成语，对案子后面省略了谁？咱们先不说，咱们先把案子前面翻译好一二三再说一遍。这句话从总体上来看是一个主谓。喂喂喂，宾语结构宾语是一个从句来充当宾语。宾语从句是个主，谓结构主语是workers in all countries，谓语是can be trained后面。这是什么语？刘老师也没讲，不知道。
好来走了哈，一个研究机构的发现已经不断的表明。表明什么？所有国家的工人都可以被培训train是培训。培训学校叫training school，对不对来？所有国家的工人都可以被培训，在什么上培训，在工作上被培训。来实现达到achieve来实现radically根本上从根本上实现更高的生产率。productivity叫生产率。啊，听懂了，刘老师，再从再从一二三宾语从句再来一遍。
所有国家的工人在工作上都可以被培训，以从以从，根本上实现更高的生产率。很好理解，就工人可以培训一下时间工作的生产率啊。所以。根本上更高的生活标准。显然有省略，我就不说了，同学们太简单了，来radically对应radically higher standards of living，对应的是higher productivity。那你告诉我这个地方省略了谁？快点吧，快点，
别耽误时间了。你说不说？你说不说。to achieve.实现更高的生产率，并且最终实现更高的生活水平。讲完了standards of living更高的水平生活水平啊。实现更高的生活水平啊，如果你的实现不好听，来获得更高的生活水平啊。得到更高的生活水平啊，提高他们更高的生活水平啊，都可以啊。好来一遍吧，从头到尾来一遍哈，
他们每一次我讲完都要带着你来一遍，你不要觉得我啰嗦一点都不啰嗦，我也报过培训班。我研究生考完以后报了个新东方的培训班。教我们那个老师不说名字了，他现在已经不讲课了，在后台工作，而不是在后台在幕后工作哈，好像当了新概念部的主管还是什么？就他给我们讲课，他长得特别帅，头发飘逸。我应该是零四年报的，哎，零四年报的北京新东方，
哇塞，那头发

# 7
一个男老师头发飘逸的呀，他他一摸头发，哇塞，比飘落的广告那个女主角头发还要飘逸。每天上课从来不听课，就坐在那地方看着他也不困，我滴个看都没见过这么帅的男人，就现实生活中谁见过呀？老师一说话就记笔记，管他听懂，听不懂就赶紧记笔记，就一件事记笔记。等到回到家啥也不记得。就确定那老师长得很帅。
所以每次讲完我都要带你读一遍，因为我知道我当年报班的缺点是什么东西，来一二三开始了啊。一项研究机构的发现不断地表明了。所有国家的工人在工作上都可以被培训。来获得从哦，从根本上获得更高的生产率。所以从根本上能够实现更高的生活标准。讲完了，从根本上实现更高的生活标准感。好吧，这是咱们讲的这道题。差不多，你已经完全没问题了，可以上路了，
对吗？这是二零零五年阅读理解第一篇文章，好，咱们看一下这篇文章啊，第九题。好，我们来看第九题，第九题上来，有些人干嘛找主句的谓语动词，然后找连词，你已经知道了，是不是来开始了第一个动词是谁？evolved，但是evolved你看我都没有圈，为什么？
因为它前面有个引导词是谁？它说whether such a sense of fairness evolved，所以evolved是从句的谓语动词过去，对吧？对不对？好继续来继续来or whether it stamps from stamp from也是个动词，但是它前面也有谁whether？哦，不小心读到了一个连词叫哦。所以o在并列两个谁同你看weather哈巴得啦嘛得嘛嘿哦weather行当啦嘛得嘛嘿。好是吗？同学们好，还有动词吗？that the spaces had had也是个动词，但是had前面有谁that，
所以that had也是个从句的谓语动词。至于是什么，从句你先别管，因为咱们从句也没讲到呢，好继续读。呃，35 made years ago is嗯，那这个is前面都没有引导词了，你看that后面跟的是had。stem跟的是weather，这个evolve跟的是weather是吗？所以is是主句的谓语动词，那如果一旦确定is是谓语动词，那主语是谁？哇塞，
好长呀，主语是谁？主语是whether哈巴得哈巴得得得哦，whether哈巴得哈巴得is。表语是an an asked question好as yet装作没看见，插入语主系表结构主语是由all并列的两个从句共同充当主语谓语动词是is表语是

# 8
an an asked question。主系表结构好，理解吧，好好理解，开始咱们先翻译第一个从句吧，whether再翻译第二个从句吧，whether都翻译好，以后咱们看看学没学成分，有没有省略好不好，第一个是走。
whether such a sense of fairness这样一种什么感，fairness公平感，sense感，公平感evolve。咱们在词汇班讲的太好了evolve evolve evolve对不对？进化发展independently独立的发展。他说。这样一种公平感是独立的，发展的，在谁那incapacious。captions同学们，你不认识我也能推出来它的意思，我们都不认识好不好？在谁和humans人类那就是。连到一起凹，
前面走这样一种公平感，是在谁和人类那个地方独立的发展的。还是whether是否他这个他还是指的是such a sense of fairness吧，还是这样一种公平感stem from。stem单独出现，我们很熟，发现什么意思对吧？植物就那个树干，树枝茎干。当动词讲来自于取源于那是还是这种公平感，来自于共同的祖先common。不翻译成普通的ancestor的祖先，所以是共同的祖先。什么共同的祖先呢？好定语从句来了啊！
the species had这些物种所共有的祖先什么时候有的3500万年前这些物种所共有的祖先。好，回头了告诉captions是什么意思？这个东西和人类在3500万年前有着共同的祖先啊。猴子啊，对你就发现猴子就很好，他是叫至于是卷尾猴还是长臂猿还是什么？白嘴猴还是黑嘴猴无所谓，就发现这猴子好不好？你看意思出来了，我再说一遍，其实老师一旦出现生僻词和超纲词，老师没想让你知道。你知道太多，所以这种词是错的。
好来哦，后面说的是走还是这种公平感来自于？这些物种3500万年前所共有的祖先是一个没有回答的问题，就是一个谜。好，连到一起就是走吧。但是张嘴哈，这样一种公平感是在猴子和人类那个地方独立的发展的。还是这种公平感来自于这些物种3500万年前所共有的祖先，是一个谜。这是二零零五年的阅读理解第一篇，讲的是人类特别痛恨不公平的事情发生，猴子也是。所以作者就说这种不公平是他们独立的，拥有的还是祖先都已经拥有了痛恨，
这种不公平感的谁也不知道是一个谜。这是零五年的阅读第一篇好继续来，这道题是我们今天讲的是最后一道题，这是

# 9
二零一四年英语二的阅读。我告诉你，英语儿能见到这么长的句子都这很难得，一般考不到这么难的，这已经很疯狂了，来一二三开始了啊。so找动词er so show 3诶，这不是动词吗？have a mess的，have a mess的谓语动词，对不对？你现在又说我不认识a mess的，
或去背单词，对吗？啊，好主语是。social psychologists谓语是have a mess的宾语，是oceans of research。同学们看oceans of research研究。那就是积累了大量的研究欧，海量的研究就积累了很多的研究，什么研究呢？对，这是个定语。into what they called the above average effect or ill illusory superiority，这是个定语，所以第一句话的主主谓宾结构很明显走。
主谓宾宾语research，后面跟了个定语，你读不懂好第二个句子是and show that。或者是暗的再病的两个句子。对吗？同学们and shown that。shown that.这不就是个句子吗，李老师？这是个动词吗？刘老师。是不是动词我也不知道呀，为什么因为动词加ED的形式有可能是个过去分词，也可能是个谓语呀，我先放到这好不好来and have shown that。
for example，中的没看见表明什么呢？肯定啊that后面一定是个宾语从句，所以这个show 1定是个谓语，对吗？同学们，这是两个并列的句子，第一个句子是social psychologists have a master ocean of research，第二个是and showing that。have并且已经表明了对你咋说的have have在这呢，它俩一样啊have哒哒哒and have shown that。所以这就是宾语，从句表明什么呢？好，第一句话咱们再说一遍，
主谓宾结构，第二句话是主语省，略谓宾宾语是个从句构成的。使用that这个从句怎么那么长？咱们看看。他说，70%的of US显然这个一定是个动词，为什么？因为that后面是个从句，既然这个从句肯定是个。that后面跟的一个句子呀，句子应该有动词呀，所以rate不翻译成速度应该是个动词。70%of US read ourselves as above average i

# 10
n leadership，这是第一个宾语从句。
93%in driving and 85%at getting on well with others。同学们，你能不能看到这是三个并列的句子，第一个是70%的人怎么了？第二个是93%的人，怎么了？第三个是85%的人，怎么了？你猜这三个并列的句子。这个93和85这两句话有没有省略？猜着玩吗？答案一定有省略，为什么？因为70%这个地方有谓语，看见没有？
read ourselves as above average in leadership 93%in driving and 85%at getting on well with others显然后两个句子没有谓语呀。他肯定省略了。好省略了谁？你先告诉我再讲来。70%的我们read ourselves as above average in leadership。看93%in driving，85%at getting。所以看着黑板。in leadership对应的是in driving。对应的是and getting on well with others，这是个介词短语。所以你看一下同学们百分之70后面有什么，我93%的后面没有85%，后面没有不就省的内容吗？省略了大声说。
黑板我去掉了啊，省略了谁？这一坨好一二三，这句话补充完整，应该是张开嘴读同学们学英语，不能天天搁那看着，一定要出声的同学们，你出声音的学科，不出声音的学同学们，上下分数相差无数倍。他是否语言怎么的不张嘴的同学吧，大不了发音不好而已，是不是同学们？今天我一定告诉你们，你的发音不好，
碍不碍事，在考研上肯定不碍事，因为考研不考听力也不考口语，那以后肯定碍事呀。我跟你说，同学们，谁告诉你的发音发音很重要，谁告诉你的？我的英语老师说的呀，如果你的英语老师说过这句话，说明你英语老师的口语发现很好，他就给你洗脑。我没听懂什么意思啊，就是考托福雅思发音有那么重要吗？发音有那么重要吗？
我告诉你，即使你考托福雅思判断口语的最重要的标准是什么？你们老师应该说过吧，判断口语最重要的标准是思想，你有思想吗？你说的话层次清晰，逻辑关系清晰吗？你很有思想，有独到的见解吗？这是最重要的。口语第二位重要的是谁？流利就说的很流畅，别跟那人家问你，你喜欢什么I like iii like I like什么呀？流利三发音，
所以你

# 11
的发音是最不重要的，同学们，我跟你说就是发音不重要，你发的能有多差，你说。你把a bident顶多组成阿巴登，你不能组成哈巴德吧？呃，把你做成哈巴德呀，你不就那个大o小o大a小a大r小r什么重读音节读点有点错吗？有什么呀？不是我说的，人家就说发音是没有那么重要，在口语里边不是我说的，你那么在乎他干嘛呀？
人家都说了，脚长得有点大，女生没关系，你非得说我大脚，我非得剁掉一半。都没人在意他们这个事儿是吗？对吗？别总是揪着不放，我告诉你为什么觉得这个重要那个重要，都是洗脑的结果。这个社会已经给你洗脑洗的相当成功了，对告诉你这个东西对多重要，你学的不好，你需要报班儿呀，你需要买书呀，
你需要跟他一起练习呀。就这么来给你洗脑的呀，你也傻傻的，每次都相信同学们。发音没有那么重要好不好？我有一个学生在新西兰。读教育学。他们的专业课有个老师是希腊老师，希腊人，他说刘老师你听过希腊人说英语吗？我说我没听过，他说没有一个是你都听不见，他读的是在英语。我们一个字都听不懂，我说那怎么办？
他说我们找学校要要求换老师呀，最后学校给他回复是你们能听懂就听听不懂这门课你就挂，然后再修其他课，反正不可能换老师的。是吗？哪那么准确呀，我们都是中国人，谁说话没这地方口音啊，谁说话都像撒贝撒贝宁那样那么标准啊，每个词要那么要那么准确呀。是不是同学们？是不是？哎呀，就你自己太在意这个事儿了，同学们来一二三，
不要总是故意放大你的缺点，同学们好不好来省略了一起读，谁要不都是个小猪啊。70%of US read ourselves as above average in leadership。93%读of US read ourselves as above average in driving。and 85%。of US read ourselves as above average and getting on well with others.是吗？所以70%对应的93%对应的是85%in leadership对应的是in driving。对应的是as getting on well with others，省略了谁主语的一部分和整个谓语和宾语全省完了。我听懂了老师这个破折号，后面是干嘛？破折号后面又是一个句子，所以破折号后面的解释前面说明前面的呀，
所以破折后面咱先不看。好，咱们先把咱这句话说完，一二

# 12
三大声说哈，这句话从总体上来看是有and并列的两个句子，第一个句子是说主谓宾结构宾语，后面跟了一个定语into，一直到superiority。第二个句子是主谓宾结构，主语省略和第一句话主语一致，谓语是have shown，宾语是有that引导的一个从句在做，宾语我说错了，不是一个从句是有三个从句做宾语。好，
这句话有个省略，刚才第九句那个第九句那个猴子。比如说刚才这句话，你怎么没找省略，因为它没有省略呀，我们翻译出来极其好听，就没有省略呀。这句话有省略啊，一看都省了。好，咱们一起开始翻译。我们大出现上许多的大量的。许多大量的a mass积累，那就是社会心理学家已经积累了许多的研究。社会心理学家已经积累了很多的研究。
什么研究呢？他们叫做高于平均值效应above average。高于平均值效应，或者是。illusory illusory你不认识，那么illusion认识吗？幻觉幻想幻觉的优越感，幻想的优越感对它的形容词illusion。幻觉幻想illusory幻觉的superiority优越感。是吧superior。在上面的加个名字，优越感优势。好，连到一块就是再松。社会心理学家们已经积累了大量的研究，
这些研究叫做高于平均值效应或者是虚幻的优越感。什么是虚幻的优越感，你看嘛，并且表明了对他们积累了很多。研究表明了什么。我们中有70%的人就翻译成认为就等于think。对read记住了啊read当动词讲就是认为我们中的70%的人认为我们自己高于平均值。在领导能力上，那连到一块就是。70%中的人啊，我们中的70%的人都认为在领导力上自己高于平均值。来走93%的人认为，在开车上。看enjoying在开开车上。优于8%呃，
优于别人对93%的人都认为我们在开车上，优于平均值。85%的人都认为我们在和别人相处上get on well with somebody和某人相处。85%的人认为我们在和别人相处上优于一般人。好破折号，后面说这显而易见。从数据上来说是不可能的。statistic数据上是不可能的，对70%的人都认为自己的领导能力比别人强，93%的人都认为自己的开车技能比别人强，85%的人都认为自己和别人相处能力比较强。这数据上不可能啊，你比谁先比外星人强绝啊？是吗？同学们再回头，
什么叫高于平均值？校园和虚幻的优越感。就是每个人都觉得自己比别人漂亮，所以你每天照镜子，觉得自

# 13
己好美呀，其实在研究可能别人眼中可能很丑。这不就是吗？高于平均的校园和虚幻的优越感，不可能的，你觉得比比领导能力比我强，你觉得能力比我强，你觉得。是吗？好，一二三这篇文章讲的就是虚幻的优越感，
就觉得你你觉得每个人都觉得自己比别人强，每个人70%的人，这篇文章讲的是。都觉得自己比别人强，事实上是不是这个样子的？好嘞，走起。这种自信也是挺好的嘛，是不是来走啊？社会心理学家们一起翻译完这回不听了啊，社会心理学家们积累了很多的研究叫做。高于平均值效应或者是虚幻的优越感，并且表明了。70%的人认为自己在领导能力上高于平均值。93%的人认为在驾驶技能上。
高于平均值。85%的人认为在和别人相处上高于平均值。所有这些显而易见，在数据上是不可能的。好，讲完了。伴随着第十几句话的讲，讲完咱们已经讲了十句的长难句分析，最后咱们干一件事儿，布置一下作业。第二章正式结束了。好吧，第二场作业是。复习本章节课的所有内容，什么叫复习？
我上课举的每一个并列句的中文翻译成英文的，还有刚才做的十个长难句分析，全部都要认认真真读一遍。边读边理解，不能傻不拉几的读，你要这么边读边理解，就这么读social psychologist的社会心理学，心理学家，psychologist，心呃，那个心理学psychologist，心理学家。呃主谓宾，主谓谓语，是have a mess，
a mess，对，这才叫复习，你们认认真真的复习一遍到两遍复习课本盖章节内容。不会背的都会背ocean solid=many a mess就是积累积聚对都会了。在理解的基础上，熟读所有句子就理解的基础上，熟读我从来不相信书读百遍其义，自见一定要理解再读多读几遍，彻底消化吸收掉。然后把课后作业做完，课后作业有答案，你可以做一下答案，如果答案做的时候有任何问题找咱们助教老师解决也行，找我解决也行。
你我的微信公众号还记得吧？小燕儿工作室，小燕儿工作室，你给我留言，我一定回复好不好？第二章正式讲完。相当有点儿小难度，加油复习，咱们下节课从句见面哦，从句就开始难的喽，所以第二章学的稳稳的，开始听第三章。好吗？

