

# 1
亲爱的同学们，大家好，我们第二节课讲完了，第一章简单句，第二章并列句，咱们这一章开始讲不就是语法和长难句吗？第三章也是我们从句的首秀，叫做什么东西，叫做名词和名词性。从句名词和名词性。从句部分，咱们已经开始正式接触从句了。同学们，听的时候要认认真真的听，一共包括几个板块儿？一名词对咱们介绍一下名词是干嘛的？
第二个讲的是名词性从句，第三个讲是名词性从句的考点分析。三个板块好，咱们正式开始讲了，给咱们讲的是。呃，名词能做什么成分？对咱们第一个讲的问题是名词能做什么成分？比如你不是讲名词性从句，你讲名你先别问我，咱们就从名词能做什么成分开始引入什么叫名词性从句好不好？来名词能做什么成分？一名词可以做的是主语，比如举个例子，这部电影很encouraging什么意思？
激励人心的，鼓舞人心的。我下面讲的是肖申克的救赎这篇，这这这个电影。你不要说你看过哈一部电影，不看过四遍五遍你都不配，你说你看过，所以很多同学都都说刘老师我听过你讲课。哎呀，不听个至少三遍长难句，你根本都听不懂我们在讲什么东西，就你那听课那状态，默默这叨叨，那我也听完了，简单句我也听完了，
并列句。学会了吗？是吗？the movie is encouraging名词，充当主语。这部电影很鼓舞人心，所以在你处身处低谷的时候没事看一下这部电影吧。好，第二个是i preach the hero，我欣赏男演员hero，可以翻成英雄，也可以翻成男主人公。好，第一个是名词做的是主语呀，很容易呀，
第二个名词做的是宾语呀operation的是个实义动词，这是名词做宾语呀。那名字还能做什么语呢？好he is tough guy，他是个tough guy，坚强的人。a tough guy.被判处两次终身监禁，但是依然对生活充满希望。主系表，这是名词充当表语a tough guy，他是一个坚强的人，名词充当表语，那名词还能做什么语？我喜欢这部电影，
哪部电影就是它的发音就是它的音redemption救赎叫肖申克的救赎。我喜欢这部电影，肖申克的救赎。这不是也是个名词吗？刘老师redemption的名词是不是应该是个定语来修饰redemption对？就这个名词，做什么语？同外语，你可能从来都没听过这四个三个字儿，叫同外语字面意思同样位置的语，真的它和the movie是同样位置。the movie就是肖申克的救赎，肖申克的救赎就是这

# 2
个movie，所以是同外语呀。好，
咱们先不讲什么叫同位语，我们再来说一下名词，这一辈子干了什么事儿，答做了四个成分，一名词充当主语。二名词充当宾语，三名词充当表语，四名词充当同外语，因为同外语同学们比较陌生，主语宾语表语你很熟，所以允许我补充一下同外语的用法。让你对同外遇有个初步认识好不好？来补充一下同外遇。这纯属补充内容一什么是同外语，你先写一下一什么是同外语？
写解释名词的成分就是同外语，就是同外语是用来解释名词的。同外语是用来解释名词的，就是同外语。那刘让你给我举几个例子，当然要举例子啦，比如说大雁太漂亮了，主系表结构。大雁是谁呢？我的妻子大雁逗号my wife is so beautiful句号。我的妻子就得解释，大雁啊，大雁就是我的妻子呀。名词是哦，同位语是解释名词的。
那同位语只能出现在名词后啊，刘老师是同位语，只能在名词后出现，其他地方出现不了同位语。那那你再再再来一个刘老师，我们中国人民是勤劳勇敢的，咱先不说中国人民先说我们。we are brave and hardworking，我们是勤劳勇敢的。we are brave and hardworking，我们是勤劳勇敢的，我们是谁逗号Chinese people逗号，我们就是中国人民，中国人民就是我们。好，
这叫名词做同外语，是不是中国人来解释我们的？对吗？听懂同位语了吗？就是用来解释名词的成分，那刘老师这这个为什么解释代词？因为代词就是替代名词出现东西呀，所以代词就相当于名词呀。是不是啊？所以同外语是解释名词的成分，如果你觉得我说的不够严格，你可以写同外语，就是用来解释名词或代词的成分。因为戴斯已经替代某个名词出现的。好吧，
那刘老师什么可以做同外语呢？那同外语的成分都是什么词呢？一什么是同外语？说完了解释名词或代词成分。那谁可以做同位语呢？一代词可以做同位语啊，我忍受不了我前面那个前面那个女生了谁她？呵，就是我前面那个女生，我前面那个女生就是她。一再次做通外语。二名词做同位语，铁锤铁锤是谁？a handsome boy一个帅气的男生never feels too fascinated me。从来没有失败的吸引过我。
那用铁锤每次都能成功的吸引我的眼球。铁锤a handsome boy逗号never feels to fascinate me。好名次做同外语，那刘老师谁还能做同外语三？同学们，

# 3
你不要写动名词和不定式，你就写着非外语做同外语，因为非外语什么都能做，除了。谁不能做？除了谓语不能做，非谓语什么成分都能做呀。我喜欢这项运动，刘老师哪项运动打篮球呀？playing basketball就得解释this sport呀，
非外语做同外语，再举个例子，他有一个梦想，什么梦想呢？环游整个世界。环游整个世界就是动词不定式，在做追梦从外语。他有没有什么梦想呢？环游全世界，所以环游全世界就是他的梦想，他的梦想就是环游全世界，所以三非谓语动词做同位语。还有谁刘老师？我不讲你也听过同外语从句啊什么从句做同外语啊the news that。好来一二三。
our women v team had won the championship好，这是什么语？快点儿这个消息，咱们先读主语是这个消息，谓语是鼓励了我们所有人。the news encouraged us all greatly这个消息，鼓舞了所有人。那个消息是什么？我们的女排赢得了冠军。championship.那么，世界杯的主题曲。好几年前那个。go go go阿拉阿拉阿拉哎，不唱了，
你们嘲笑我we are the champion，we are the champion，我们就是冠军好，我们的女排赢得了冠军这个消息。鼓舞了我们每一个人，你可能写不对同学们，但是你应该明显知道这是从句做同位语吧，引导词加句子不是个。从句吗？从句做同位语叫同位语，从句啊。怎么那么像定语从句啊？先别问，讲到咱们再说，对你就认为是嗯，
这个从句做同位语，所以这一辈子能做同外语的成分是。名词代词非谓语，动词和从句。是吗？好四个成分做同外语，咱们试一下练习两个好不好？来开始了啊，坚持是成功的关键。你发现要匙也行，钥匙就是很关键的嘛，是吧？坚持是成功的关键，给谁加同位语答，要么名词，
要么代词，否则也不能乱加呀。那就坚持了呗，刘老师那坚持是个什么东西呢？好坚持逗号a positive attitude，一个非常积极的态度。resistance逗号a positive attitude逗号is the key to our success。坚持逗号，一个积极的态度。逗号是成功的关键，所以a positive attitude做了resistance的同位语。是吗？同学们，是不是明天加个同学，觉得明显很高端，
是不是很好看的多？同学们好，再来一

# 4
个这个是。the forbidden city知道什么东西吗？故宫紫禁城。紫禁城普通老百姓是禁止进入的一个城。紫禁城receive ten tens of millions of two or rest half a year。告诉给谁家投卖于紫禁城，紫禁城在咱们中国人民心中是个什么东？是个什么东西？是个什么地方？皇帝居住的房子可以呃for city逗号呃，那可不是一个房子，同学们一群房子是不是他们一群？a host of房子houses。
是不是被皇帝所用的used by the。会写皇帝吗？有没有emperor boy国王king？可以呀，紫禁城a house house is used by the key可以呀，那刘老师你写的是什么？好，咱们的书上写的是。the forbidden city的话，one of the famous tourist attractions in China是中国最著名的旅游景点之一。tourist attraction翻译成旅游景点。tourist attraction旅游景点是中国最著名的旅游景点之一。紫禁城每年要收到很多的游客。每年要接受很多的游客。这个写的没这个好看，
刘老师都行，他们都是同外语，只是每个人解析的方式不一样而已。好不好？好！这叫同外语解释名词的成分都听懂了吗？其实不用再举例子，你也听懂了吧？we should support our domestic products，这是我们英语而考的，是我们应该支持国货。所以不要总是对中国的产品这样。骨头里头挑刺儿，你知道吗？华为还没出过手机，
你看骂他呀，你不想买你就不买，还有人说送我都不要。同学们，我告诉你，如果你是一个，你觉得你是一个非常正直善良的人，不被别人理解无数个人在背后黑你骂你说你。你千万不要解释。因为有时候我也会录一些小视频，比如我说录个小视频，我说疫情前不是那个很多考研的学生吗？我说如果你生病了没关系，不要太在乎这个事，你越在乎越影响你考试。
很多学生那对不对？在乎那就是很影响考试，那为什么不在乎我就在乎？同学们，我告诉你，我为什么说他没事儿，说考前仰望也没事，为什么这么说？因为这个事你越在意，你越在意它越影响你。所以这一辈子打倒你的一定是你最在意的东西。你跟自己说，哎呀，反正也死不了，就这样嘛，
进去嘛，其实也没有太影响发挥，对你把它看淡一点儿呦，

# 5
那底下把我骂的呀，你不影响我，影响我就。所以当你确定你没有做错的时候。当你确定你还是个正直善良的人的时候，当别人在辱骂你，说你背后鼓捣你，最后怎么整你的时候？你千万不要解释。你千万不要解释，我告诉你为什么，你一定不要解释。
第一个原因是因为。其实很多人不想知道真相。别人不想知道到底你善良还是不善良，别人不想知道他们只想吃个瓜。你的解释没有人听。所以当你用心用肺去解释的时候，没有人听你心里难受吗一？别人只想吃个瓜，你误会了别人没有较真骂你，他也是闹着玩的，你以为呀二你是一个声音骂你的人是。100万个人。你的声音早都被淹没在100万个人上当中了，你的声音太小了，你歇斯底里的喊你都很难断气了，
别人听不见，因为太多人在骂你了，他们的声音把你的声音给彻底淹没了。所以没什么意思，我就想跟你说，碰到委屈的时候，你只要觉得你做的是对的。你没有。心术不正，你没有对不起什么人，别人的误会就让他误会去吧。为什么让别人理解你，别人都能理解你？你太浅薄了吧。是吗？
同学们做自己都行了，来我们应该支持国货，所以我每次见到网上骂华为，我都很生气，我不是我跟华为没关系，我就跟你说。喜欢这个产品你就买，不喜欢不买，骂他干嘛呢？你说产品多的很。我说的对吗？同学们，他您说他卖7000贵了，你不买不都行了吗？那LV的包呢？
一个能卖几千万，它值那个不是几千万几十万，它值那个钱吗？你不爱买，你不买不就行了，你骂他干。哦，你没骂，因为网上的网友就你看到那些引导你思维的人，那些评价的人，80%以内都是初中毕业生，我没有看不起初中毕业生。我就说他们可能闲的太多事儿，没有可干了，同学们，
你千万不要被他们引导着去思考，同学们有自己的判断力。你看我们六级作文考过几次了，说网络虚假信息太多了，很多人很难识别，你怎么识别自己的信息？你识别它干嘛呀？你那么关注别人的生活干嘛呀？做好自己不都行了吗？六级考个高分，考研考上把自己的研究做的非常的极致，该做的事有自己的兴趣爱好，你管那么多别人的事干嘛呀？哪个明星吸毒被抓了？管你什么事啊，
国家整他。哪个管你省事？所以你每天手机上看的所有东西，99%跟你的人生成长没有一点关系，每天陶醉在别人的世界中，看着别人的故事，做别人生活的看客。做做自己生活的主角吧，回来吧，同学们，你的生活再一地鸡毛，这也是你的生活呀。骂这个骂那一个，来吧，我们应该支持国货来一二三，
我们是谁？我们是谁？我

# 6
儿子不能支持国货，因为他没有钱。得有消费能力呀，我们是谁？中国的消费者。应该支持我们的国货了。好，写完了。嗯，刘老师，我我学会啦。好，你学会就很好，
这就是同外语，所以同外语不像我们正式讲的一个内容，它只是个补充内容，听懂了啊。我们刚才只是讲了名词，能充当什么成分答名词，这一辈子能充当四个成分。一主语，二宾语，三表语，四同外语。什么是同类语解释名词的成分啊？刚才刘老师举了好几个例子呀，你可以再回头复习一下呀，所以名词这一辈子干了四件事情。
好，那咱们开始讲什么是名词性从句？刘老师，什么是名词性从句跟那个什么是名词性从句跟那个有关系吗？跟名词有能做什么什么有关系吗？别问。好什么是名词性，从句请看黑板。首先咱们先讲一下什么叫从句，咱们先不讲什么叫名词性，从句从句是什么东西呢？就是从句呀。句子是什么东西呢？主谓啊。对啊，
有主语有谓语就是句子呀，那从事重大阶段引导谁呀？所以从句就是引导词加句子。对，从句就是引导词加句子。没问题呀，刚才其实咱们在并列句和简单句都建设了很多次了，从句就是引导词加句子呀，那什么是名词性从句呢？听不懂来，请看这句话，what I saw last night is encouraging刚才咱们说的是刚才说的是the movie。这个电影令人震撼，这个电影非常激励人心，我现在改成了what I saw last night，
我昨天所看到的is encouraging。鼓舞人心，刚才是名词充当主语，我现在写成这什么充当主语？主语是I呀，谓语是so呀，有主语有谓语，前面加个引导词，引导词加主，那不就引导词加句子，不就是从句吗？这不是从句在做主语吗？对，这就是从句在做主语，它的名字叫做一二三说主语从句。
刘老师，为什么用what这你不需要管，这是我讲的课，你别管，你就听，你现在听没听懂，这是个从句作主语。引导词加句子嗯，听懂了主语从句。好，第二个是还记得第二个吗？同学们。刚才我说的我欣赏那个男主人公the hero，是不是他妈跟你说as a hero，我欣赏那个男主人公？
主谓宾结构。那这这什么作宾语啊？这是名词作宾语，这什么作宾语？what the hero said in the movie？我欣赏这个男演员在电影里面说的话。引导词是what？主语是the hero，谓语是said那不是句子吗？引导词加句子不是从句吗？从句放到appreciate

# 7
后面。从句放到一个实义动词的后面做宾语，给它起个名字吧。宾语从句。好，
刚才是名词做宾语，现在是从句做宾语。同学们，我一定要说一下，你觉得那个肖申克的救赎男主人公说的哪句话最激励你？我忘了于老师。所以你不看两遍三遍，你怎么会看过这部电影呢？同学们叫做。我最感动我的是那一幕。他不是在在那个监狱的图书馆工作吗？他给那些犯人放音乐，是不是结果被监狱长很生气，把他给抓起来，把他禁闭关，
禁闭关了一个月？一个月放出来以后，他在那吃饭。所以周围这几个人看着他都amazing，非常的吃惊，说人家关禁闭关一天出来都要疯了，你关了一个月出来怎么什么事都没有？Andy就说了一句话，他就说hope。希望就内心有光，内心只要有希望，在什么地方都不重要。出来以后都跟正常人一样，叫希望他们人生一定要有厚朴这束光。我欣赏男主人公说的话，
这叫从句做宾语，叫什么从句再说一遍，宾语从句好继续来。好，这个叫做安利，就那个男主人公意思，我刚才跟我说他是一个tough guy，是不是同学们？他是个坚强的人，是这样讲的吧，这是名词作表语。Andy is a tough guy，是个名词做表语，这个变成了这是什么做表语，赶紧帮我看看。
who是个引导词句子的主语，是谓谓语，是should learn from。主谓前面加个引导词从句。从句做表语is系动后词，后面是表语呀，从句做表语给它起个名字吧。表语从句呀。好，再举个例子，最后刚才我写的是我喜欢这个电影逗号肖申克的救赎。现在我写的是我喜欢这部电影的情节。什么情节呢？that any saved himself with great ambition？安迪拯救了自己，
用着伟大的志向。用伟大的志向拯救了自己。引导词that主语是any谓语是saved，不用看后面了，引导词加主谓就是已经是从句了。从句来解释the plot of the movie，这个电影的情节。从句在解释一个名词。从句这不是同位语从句吗？李老师对呀。从句来做同位语解释the plot呀，所以是同位语从句呀。同学们，我已经讲完了什么是名词性从句，你听懂了吗？
名词可以做主语，我从句也能做主语呀，我叫主语从句呀。从句能做宾语，我从句也能做宾语呀，名词能做表语，我从句也能做表语呀，名词能做同外语，我从句也能做同外语呀。所以什么叫名词性从句讲完了，你名词能干的事我都能干。我就是名词性同学。好记笔记什

# 8
么叫名词性从句写完，咱们一起说好不好？我猜你说的是让我猜你说的对，
看我猜的准不准哈，我猜你说的是就是充当名词的成分的，从句就是名词性从句。是吗？说的非常好，但是还是不够土，咱们再直白一点，就这么来写更好了，记笔记。什么是名词性？从句名词在句子中能充当什么成分？名词在句子中能够充当什么成分？从句在句子中就也能充当什么成分？这就是名词性从句。名词在句子中能充当什么成分？
从句在句子中就也能充当什么成分？这就是名词性从句。名词性从句一共分成四类。记笔记啊，不要看着我的美丽的脸，看着美丽一直看。不好意思，别笑啊，这一笑都露馅儿了啊，名词性作真的，我刚买的华为的手机照相。他他他的美颜，他就说的是男士也可以美颜哦，下个了美颜相机，他说的男士也可以美颜滚，
你咋从哪看出我是个男士来的相机都不没分不清那女？不说了啊，刚才又说到哪了？你看名词在句子中能够充当什么成分，从句就也能充当什么成分。这就是名词性从句，名词性从句，一共包括四类冒号一起说。主语从句。宾语从句。表语从句和同外语从句。好写好了吗？好，现在我说名词性从句，我已经讲完了，
你同意吗？我听懂了，李老师同同意同一个烂头，动动脑子。我为什么不同意？那这个引导词为什么用that你知道吗？哎呦，我还我还真不知道那这这这个引导词为什么用？who为什么不用that你知道吗？我我我真不知道刘老师啊，那这个引导词为什么用what不用who也不用that了？哎，我我这对了嘛，所以名词性从句我当然没讲完了，一名词在句子中能充当什么成分？
二什么是名词性从句讲完了三？名词性从句的引导词，这是咱们这节课的核心，对什么时候用that什么时候用what什么时候用who什么时候。好名词性从句的引导词正式开始讲了。那名次性从对应到词刘老师，那什么时候用在的啥也别说，练习几个句子，第一句话写的是。铁锤能赢得这场比赛是很很明显很确定的，主语是铁锤能赢得这场比赛。谓语是是表语是确定的，是个非常明显的主系表结构。主语是铁锤能赢得这场比赛显然是个句子。在充当主语。
对吗？同学们好，我这样写对吗？铁锤will win the competition is certain主语是铁锤会影响这场比赛，谓语是is表语是certain对吗？大兄弟。主系表结构。你要敢说对我立即倒在你面前碰瓷儿。为什么不对？这还能为什么句子呢？句子能做主语吗？不能变成谁才能从句，所以铁锤前面是

# 9
一定要加个引导词的。加谁呢？加谁呢？
that which who哎，whether whether we我不知道。好会的同学先憋住，咱们先等一会再说，加谁好铁锤会影响会赢得这场比赛是确定的。好，需要加个引导词才能变成从句引导词加谁？等一会儿再说呀，急什么呀，同学们。慢慢来才更好，同学们听我的话。第二句话是铁锤能赢得这场比赛吗？依然是个问题。主语是铁锤能赢得这场比赛吗？
谓语是势，表语是问题。所以这是个主系表结构。铁锤能赢得这场比赛吗？是这样写的吗？will铁锤win the competition。是不是很简单，同学们？陈述句不就是铁锤will you win the competition吗？铁锤我赢赢得什么呀will铁锤？when the competition没问题，谓语是是表语是a question主系表结构，请问。写对了吗？你可以不知道怎么改，
但是你应该知道写对没有，当然不对了，因为一个句子怎么能做主语呢？必须在句子前面加个谁引导词，变成从句才能做主语啊，刘老师。你说到这我都很开心了，你不需要告诉我加谁，我一会儿告诉你加谁。哦，听听听懂了，刘老师加个引导词就对了，现在我不是不知道加谁吗是？第三个是。铁锤为什么会赢得这场比赛是很明显的。
给裁判送礼了呗，是不是铁锤为什么能赢得这场比赛是显而易见的主语是谁？铁锤为什么能赢得这场比赛？谓语是是，表语是明显的，也是个主系表结构。那铁锤为什么呢？应该是why can铁锤win the competition，这能写对吗？初中一年级或二年级学的why can铁锤win the competition？是意思显而易见，self evident如果你只会写obvious强烈推荐，学会self evident明显的显而易见的。嗯，这句话写对了吗？
这不也是个句子吗？请问句子能做主语吗？不能变成谁从句。那说明需要在y前面加个引导词呗，李老师那加谁呢？我不知道。好关子卖完了，咱们开始了，同学们来一二三那第一个加谁？铁锤能赢得这场比赛，需要加个引导加谁？我看你说对了没有？大声说一二三开始一起说that。为什么加在的先别问？第二个铁锤能赢得这场比赛吗？
来一二三加谁加谁加谁whether。为什么加乖点，先别问。等一会儿，第三个加谁？why can't you to win the competition itself evide

# 10
nt?为什么铁锤能赢得这场比赛是显而易见的？加that，比如说当你加完that，我觉得好奇怪呀that why？who why我咋觉得why本身就是引导词刘老师，但是至于为什么我也不知道，我觉得y就是引导词。被你蒙对了y，本身就是引导词。
所以不需要再加你前面加谁都很搞笑，that's why because why。who why？所以why本身就是引导词，那就什么都不加了，写对了呗，李老师。那为什么这个什么都不加？那为什么第二个加？whether为什么第一个加的是that？好，我们什么也不说，你能听懂这三个从句的区别吗？同学们，我再读一遍，
你就知道为什么第一个加在的，第二个加乖的，第三个加。什么都不加，特殊疑问词本身就是引导词。好，我再读一遍好不好？咱们听第一句话是听好铁锤能赢得这场比赛。第二句话是铁锤能赢得这场比赛吗？第三句话是铁锥为什么能赢得这场比赛。好，你听到三个从句的区别了吗？我再说一遍，第一句是铁锤能赢得这场比赛，第二句话是铁锤能赢得这场比赛吗？
第三句话是铁锤。为什么赢得这场比赛？为什么？因为第一句话是陈述句。哦，刘老师，我听懂啦，你的意思是不是这个意思？只要从句是个陈述句，永远都加that是。是不是从句只要是个一般疑问句，永远都加whether是。是不是从句只要是特殊疑问句，什么成分都不需要加特殊疑问词就可以做引导词是不是是？我听懂啦，
听懂了吗？同学们好，记笔记，同学们来开始写了好名词，性从句的引导词是按照什么标准分的类，一共把引导词分成几类？铁锤能赢得这场比赛，铁锤能赢得这场比赛吗？铁锤为什么能赢得这场比赛？是按照从句的类型分的类，对不对？好，你写名词性从句的引导词是按照从句的类型分的类，一共把引导词分成三类。是按照从句的类型分的来，
一共把引导词分成三类小一谁？that.小1 that。当从句是陈述句时。小1 that当从句是陈述句时。好，写完以后写个句号，抬头看着我的脸。刘老师，你加了that，that翻译出来意思吗？同学们看that铁锤能够赢得这场比赛是显而易见的，你加了that，that有没有意思？没有意思，
有没有做什么成分没有做？你不信你来看嘛，你们that不充当任何成分，没有任何意思的呀，你看嘛。好，加了that 1 that。当从句是陈述句时，并且that在从句中不充当任何成分，也没有任何意思。并且that在从句中不充当任何成

# 11
分，也没有任何意思。不信咱们读一下好不好？来一二三that铁锤will win the competition is certain主系表结构主语的主语是铁锤，谓语是will问，
宾语是the competition。that什么成分都不做。也没有任何意思，那要它干嘛去掉不行，去掉它都不是个从句了，所以that只有一个作用，告诉你说孩子。它是从句。所以此处的代词只是告诉你，它是个从句而已，但是不能去掉，一去掉就是句子充当主语了。我我听懂了，刘老师，那你看这黑板这句话写对没对了，
就说个对呗。that铁锤will win the competition is certain，那就对了呗，没有任何问题对了，对不对？好过小二谁小一在的当从句的陈述就是小2 whether。小二，whether冒号当从句是一般疑问句时。上次有同学说我都分不清什么叫一般疑问句什么叫特殊疑问句。陈述句一般，疑问句特殊，疑问句都错，分不清的同学允许我说一句什么叫陈述句，就是我说完你不需要回答。就我说完就说完了，
要陈述句就加that，如果我说完你需要用yes or no来回答，就是一般疑问句。如果我说完，你必须用一个具体的东西来回答，就是特殊疑问句，比如说我吃过饭了。你不需要回答对不对？我吃过饭了，我只是在陈述事实，所以加that。你吃过饭了吗？诶，你吃过饭了吗？一般疑问句对你吃过饭了吗？
就是一般疑问句，因为我们需要用yes or no来回答yes吃过了no没吃过。就加whether。你今天中午吃的什么？刘老师，刘老师，你今天中午吃的什么？yes。你中午吃的什么？no no no你no你吃的no啊？你中午吃的什么？你要说我吃的苹果，我吃的。牛肉我吃的什么东西对吗？所以陈述句就是不需要回答呀，
一般疑问句用yes or no来回答呀，特殊疑问句要具体的内容来回答呀。上次同学说那陈述句也可以回答。把我吓一跳，陈述句我你怎么回答，但是你随便说一句，我当时说的什么我给忘了，比如说我喜欢喝水，他就说对对对，喝水好对对对，哎呀，要多常喝水对对对是是是哎对对。趋炎附势呀，变色龙写的就是你吧？谁谁陈叔去回答什么呀？
疯了，同学们。好二记笔记继续，刚才差了一下题奏二，whether冒号当从句是一般疑问句时。还行wider，有意思吗？that不充当成分也没有意思，whether有意思吗？写whether的意思翻译成

# 12
是否？但是歪点不充当成分。whether的意思翻译成是否，但是不充当成分，你怎么知道？因为我这句话很完整，
will you tell me when the competition非常完整，我不差成分。whether翻译成是否依然不充当成分，写好了吗？写好以后抬头看黑板这句话对了没有？你只要说对，我就打个对号拜拜。对不对？whether will铁锤when the competition is still question对不对？你不需要用你们以前老师高中老师讲的知识，就用我讲的告诉我对不对答显然不对。为为为什么不对？因为whether翻译成是否，这不是你说的告诉我翻译成是否吗？will撇除when the competition。
它是个一般疑问句，一般疑问句已经暗含了是否的意思。也就这句话，有两个是否？是否是否铁锤应当这个比赛同学们，你能听懂吗？一般疑问句，自带了是否的意思？同学们，听我说你是大雁吗？同学们，听你是大雁吗？暗含的意思，你是否是大雁？你吃饭了吗？
暗含的意思，你是否吃了饭？你喜欢大雁吗？你是否喜欢大雁？所以一般疑问句，已经带了是否的意思？你又加个whether俩是否在咱们中文中叫语病？语病叫做语义重复。那怎么办？把whether去掉哇塞，你敢去掉whether你疯了吧？从句必须得有引导词。那你说怎么办？whether又不能去掉动谁，你只能把will撇出来，
when the competition。变成不是一般疑问句，把这个句子是否给消掉？那怎么把一般疑问句变成不是一般疑问句呢？把尾油放到铁锤的后面不就行了吗？好，一二三张开血盆大嘴，读完weather铁锤，will when the competition is still a question。好，再来一遍，whether铁锤will when the competition is still a question。好，那就一个是否就对了？对吗？
同学们，你刚才写好了吗？2 whether当从句是一般疑问句式，并且whether翻译成是否？whether在从句中依然不充当任何成分？你给写过来了吗？whether铁锤will千万不要写成，whether will铁锤了哟。好，继续来。小三同学们，你能写y吗？不能写吧？小三写什么东西？小三。
所有的特殊疑问词。小1 that小二，whether小

# 13
三所有的特殊疑问词冒号，当从句是特殊疑问句时。当从句是特殊疑问句时。哦，那特殊疑问词可多了，刘老师。是不是how long how much什么where who which哦，那可多了，刘老师对，所以特殊疑问词特别多。好写好了吗？小三所有的特殊疑问词冒号当从句是特殊疑问句时好告诉我这句对了没有，对了，
我就打个逗号拜拜啦。对不对？不对，为什么？因为why是为什么当我写成铁锤，为什么赢得这场比赛？我已经没有疑问的语气了。我是不是没有疑问的语气了？铁锤为什么能赢得这点是很明显的。我已经没有疑问的语气啦，你为什么给我写成一般疑问句的形式？当你把情态动词放在主语前面，你在疑问啊，我不需要疑问了，我就想说，
铁锤为什么？因为这张比赛是显而易见的。我没有问。所以依然把这个一般疑问句写成陈述句的形式，把can放到铁锤的后面好一二三读一遍，就是why铁锤can win the competition is self evident。好再读一遍，why铁锤can win the competition is self evident。好说完了。好，咱们一起来说一遍，所谓名词性从句的引导词是按照从句的类型分的类，一共把引导词分成三类，小于that一起说。当从句是陈述句式，
that不充当成分没有意思。小2 whether当从句是一般疑问句式。并且whether也不充当成本，大概意思反正是否三所有特殊疑问词，当从句是特殊疑问句时。还没写完记笔记，再记一个，并且。英语中所有的从句一定是陈述句的形式。不光是名词性从句，我后期给你讲状语，从句我给你讲定语，从句同学们，你记住，从句从来都是陈述句的形式。
并且英语中的所有从句都是陈述句的形式。为什么我已经解释的很好了，如果你想要再听，把咱们的视频往后倒一下好不好？所有的从句都是陈述句的形式，也就是。引导词加主语加谓语的形式。也就是引导词加主语加外语的形式。我听懂了，那边快点帮我练几个，趁热打铁练几个好，咱们来念几个句子，让你感受一下好不好？哎呀，其实真的没那么难，
英语本来就简单，你把咱们的课听的特别好，哎呀，英语就这个样子，老铁们考个70来分儿还是没有太大问题的，考85分儿以上还需要挑战一下的，70分儿左右正常人正常复习，好好学，沉静下来是可以。没有任何不不用太费劲，是可以实现的，我想知道人类为什么生活在地球上，主语是谁，我谓语是谁，想知道。

# 14

宾语是人类为什么生活在地球上，显然是一个从句充当。宾语是个宾语，从句引导词。人类为什么？但是你也可以写成want to know I wonder。人类为什么生活在地球上？引导词y加主语，加谓语。主语是humans。朋友们是。生活在地球上，谓语是live on the earth。讲完了I wonder why humans live on the earth，I wonder why humans live on the earth。
好，第一句话结束了。你写对了吗？好跟我的黑板是一样也行，好吧，这你在后面写个小括号宾语从句。不建议你在书上画那些呢，就你觉得你懂了，你还写不来，所以我为什么黑板上帮你幻灯片写出来了，我依然带你写一遍。就是让你感受一下过程是怎么来的？第二句话是外星人存在与否真的很重要。是吧，万一天来到地球上，
怪吓人的奥特曼星球是不是同学们外星人是是存在与否谓语是？真的很重要，显然没有谓语，当一句话没有谓语就加is做谓语呗，所以is。外语真的很重要，表语这是个主系表结构，主语是一个从句在做主语引导词是谁？外星人是否存在whether？外星人会写吗alien。存在会写吗？exist is真的很重要，real important我不写了。whether any exist is really important，写对了吗？
主系表结构。有问题，问题出在哪儿？问题出在可数名词，不能单独使用他们这个醋，你犯多少次了？a零四。所以写完应该是whether aliens exist is really important，请在这句话的后面写上小括号主语从句。没问题吧，所以英语有那么难吗？主语从句。好，继续来。这句话特别喜欢和你分享，
当你身处低谷时，周围的人会对你很冷漠，是显而易见的。主语是谁？当你身处低谷时，周围的人会对你很冷漠，是主语。谓语是是，表语是显而易见的，显然是一个句子。在充当主语。句子是不能充当主语的，所以我要在前面加个什么词引导词。加谁呢？当你身处低谷时，
周围的人会对你很冷漠。加在的呀，刘老师。好that那就是that周围的人会对你很冷漠，问你处在低谷时。是不是同学们来周围的人？周围的人我也不会写呀，the people around you可以that。同学们，我写的是every好不好individual individual强调的是个体i

# 15
ndividual。可以半天吗？around you，这是个介词短语做定语，这个是我们后期会讲around you这个介词短语，在修饰每一个人身边的每一个人。
都对你很冷漠，意思冷漠的会写吗？in different漠不关心的，冷漠的。to you.这能写对吗？同学们，that ever individual around you is indifferent to you，当你身处低谷时。什么叫身处低谷？如果你写了，就是当你失败的时候。好，那你就写那我留着，我会写when you are会写吗？
in low points。在低点的时候。that ever individual around you is indifferent to you when you are in low points.可以吗？同学们，当你伸出低谷时，很多人对你很冷漠，是is显而易见。我不写了obvious。self evident不是刚讲了吗？也可以呀。是吗？这是由that引导的一个主语从句为什么写成that呢？因为它是个陈述句啊，刘老师。
好，结束了。所以黄渤说过一句话，说的很好说，当你成功的时候。周围全是鲜花掌声，你会发现周围的人都很善良，很热情，对你当你身处低谷时，你会发现你连一个朋友都没有。是吗？所以我就想说同学们。什么都不重要，把自己变得强大很重要。不要随便为了谁放弃考研，
我男朋友上一次跟同学说我男朋友不想让我跑考研。他想回去找工作，让我陪他回去找工作，不让我考研，说刘老师我怎么办？我特别想考研，但是我男朋友就说不要考研，如果我考研就跟我分手。那就分手对吧？这是一件事，他不想让你变得优秀，以后你们俩结完婚，你有很多次展示自己的机会，他都不会让你出来的。真正的爱情一定是让彼此变得更优秀，
成就彼此怎么真正的爱情是相互拉彼此的后腿儿呢？我跟我老公当年研究生毕业找工作的时候，他就我就跟他说谁先找到好工作，我们都没有去想过，就谁先找到另一方。就很自然的跟着他走呀，从来没想过一方找到另一方分手，没想过这事儿，同学们。我跟你说，为了谁你都不要放弃你自己的成长，切记我说的话。为了男朋友，你妈说让你回到小城市工作，你就永远在小城市工作，
再也没有走出来，你可以在大城市工作挣到很多钱，然后在小城市给你妈买上房子，把你妈接到身边去。但是一定不要为了别人放弃自己的成长。首先你一辈子都不甘心，一辈

# 16
子活在懊悔当中。其次，真正你放弃那么多，回去的时候别人觉得你是理所应当的，再说你出去也混不出来。所以成就谁都不如成就你自己，对吗？写好了吗？写好了，
这是由that引导的主语，从句没问题啊，不解释了，好四第四句话，同学们写的是有点靠下了，看得见哈。他们全家人当初为什么离开河南，去西藏至今为止都是一个谜主语是。他们全家人为什么当初离开河南去新疆，谓语是是表语是一个谜，那至今为止是什么意思？至今为止so far。so发是个状语，是个是个时间放在句末句首都可以。他们全家人为什么当初离开河南去新疆，
显然是一个有蛙引导的，一个什么从句有蛙引导的，一个主语从句。外语是是表语是一个秘密，至今放到句末做表语做状语来吧，一二三写到这个地方吧，同学们。好不好y？why they?他们全家我没写，they are families，我没写how are they离开河南好直接看它的翻译吧，因为比较简单，来吧。why his family?
left.why his family，整个家庭left河南for新疆，我一定要解释一下，叫leave somewhere for somewhere。离开某地，去某地叫leave somewhere for somewhere，离开某地，去某地，你可不要写成leave河南to西新疆。应该是for好，再解释一下，因为这个事已经过去了，所以你不能写成leave，应该写成left，
如果是你写，你会写错同学们。why his family left河南for新疆当初at the beginning？对，当初就是在开始的时候。为什么他们家人在开始的时候离开家乡，离开河南，去新疆，意思a secret是个谜。until now，直到现在。撞了一方的巨魔。这是有哇引导的一个主语，从句。上课举的所有例子你都应该会写。
多读几遍好，这句话是读书的目的，是净化我们的灵魂，是毋庸置疑的主语是谁读书的目的。是不是谓语是谁？是干嘛净化我们的灵魂哦？刘老师啊，你说错啦，对这一坨东西共同是主语谓语，是谁是表语谁毋庸置疑的。所以这是个主系表结构。显然是这个从句充当主语，这个从句又是什么结构？主系表结构主语是读书的目的，谓语是是表语是进化我们的灵魂。
主语从句的引导词是谁呢？这是个陈述句，能看出来吗？读书的目的就是净化我们灵魂，所以我们写的是that一二三that读书的目的。th

# 17
e purpose of reading我就写成是reading就行了一样的同学们，reading is to进化，使纯洁会写吗？purify our灵魂会写吗？source。that readiness to peo ripe or I find ourselves是毋庸置疑的，不就显而易见。众所周知，毋庸置疑吗？叫你个新的，
叫beyond this build。beyond超越了this的争论。超越争论就是别争了，毋庸置疑的。好再读一遍that reading is to purify our source is beyond dispute。从句是陈述句，所以引导加that呀。我都听懂啦。好，是不是比刚开始听课的时候舒服多了，越来越舒服了？是不是好这句话是？有一天你会发现事业，亲情，友情都比爱情重要。
真的，同学们很快就发现了，我现在说你觉得我在唱高调哈，有一天你会发现主语是谁，你谓语是谁会发现？主语是你，谓语是挥发。有一天显然是个状语，放到句首句末都可以。你会发现主谓结构宾语是事业，亲情，友情都比爱情重要，显然是一个宾语从句，因为发现是个实义动词，它是个宾语从句。
引导词用that，因为是个陈述句。有一天someday。没问题吧，同学们，你会发现你还没发现呢呀？you will find陈述句，引导词，用that that事业。会写吗？career。不可数哈。亲情呀，亲情我真的不会写亲情，亲情不会写，
你就写成。家人呗，family s会写吗？family s家人，家人也不会写，父母会写吗？parents。啊，这是这个会写对呀，事业不会写工作呀work。families and友情，友情不会写哦，友情会写呀，friendship你不会写，friendship朋友。
是你不够灵活，同学们，我会写亲情叫。对，can shape就叫亲情and友情叫friendship。来大声说，都比爱情重要。are more.更重要important。来快点爱情爱情人爱情爱情就写成love就可以当名词讲，可以翻译成爱情的好写完了。主谓宾结构，宾语是由that引导的一个从句在做宾语。宾语从句又是个主系表结构，你看嘛，
korea kinship and friendship是三个名词，作主语are more important than love。好，第六第一句话说完了。宾语从句

# 18
第五句话，主语从句。好有一句吧，同学们。我正在思考我是否应该放弃考研。是吧，一碰到难点算了，不考了不考了不考了，唉呀，太难太难了，找工作找了一段时间找的不顺算算，
还是考研吧，看了两天说算了算了，不考了不考了。同学们，我告诉你。你做什么事都会碰到难，咱们前面说过对不对，所以碰到难的时候怎么办？把它克服掉，继续往前走，因为人生这一辈子往哪条路上走都会碰到难。就像你爬华山一样，你从哪个地方爬？可能这个地方没那么陡峭，到上面它也会陡峭，
每条路都很难。你只要一想过放弃一次，你就会想放弃第二次，想的多了就放弃完了。主语是我。外语是正在思考我是否应该放弃考研，显然是个宾语。从句引导词是whether。写的很清晰呀，所以这句话咱们就一起写，我正在思考。比如你咋没写着I am thinking，因为thinking太恶心了，教你个新单叫reflect。也可以翻成反思思考。
reflecting.我正在思考。weather.I should我是否应该whether I should give up研究生考试，你可一定要会写哟，要不怎么考研呀，叫做the postgraduate entrance examination。主谓宾结构，宾语是由whether引导的一个从句来做宾语。好七举了好多例子了，同学们差不多了哈，咱们举了这个下面咱们就不举了，对你在书上自己看就行了，听懂就行了哈，很多人认为成功就是不惜任何代价。
挣到很多钱。太多人这么认为了是吗？来主语是谁？很多人谓语是谁？认为宾语是谁？成功就是不惜一切代价挣到很多钱。宾语从句，刘老师啊，认为是外语成功陈述句，陈述句加that，那你写完就是很多人认为that。好宾语从句的主语是谁成功？外语是谁？成功就是不惜任何代价，挣到很多钱，
谓语是是。聊于谁挣到很多钱。不惜任何代价放在句末是个状语。at any cost，不惜一切代价，那就是很多人认为我不写了，你也会写好不好that？成功succession。is to挣到很多钱，会写吗？make a lot of money。make a lot of money.success to make a lot of不惜任何代价at any cost。好，讲完了。
many people think that success is to make a lot of money at any c

# 19
ost.当然状语你可能还是不是特别熟的也没关系，我们后期还会说，你只需要知道这是由that引导的一个宾语，从句就可以了。好不好？好，到此为止，咱们已经举完了。呃，讲完了，第第一个点和第二个点，第一个点讲的是名词，在句子中能充当什么成分？咱们第二个讲的是二名词性从句。
名词性从句也讲完了，同学们名词性从句的引导词分成三类，1 that 2，whether 3所有特殊疑问词。可要注意，所有的同学都是陈述句的形式哟。那就名词性从句讲完了吗？李老师是讲完了，所以三咱们讲的是什么名词性从句的考点分析？

