

# 1
那咱们讲的是什么名词性从句的考点分析，你只要会听课，你发没发现我把一个知识点语法点讲完都会讲？比如并并列句，讲完并列句的考点分析简单就讲完简单句，考点分析咱们下节课把定语讲了会讲定语和定语从句的考点分析。那咱们今天讲的这些知识呀。写的句子呀。呃，在什么地方用到呢？写作用的到啊，刘老师一写写作肯定用的到呀对呀，一写作。可能你猜咱们讲了四个从句主语，从句宾语，从句表语，
从句同外语，从句哪个是写作的满分表达哦？不好意思，这已经写出来一个了，对主语从句是。除了主语从句，你猜还是谁是谁？还是写作的麻烦表表达。宾语从句肯定不是，是人都会写，some people think that english is very important，other people think that more and more people think that。宾语从句不是满分句型。表语从句，表语从句，
是不是李老师？同位语从句肯定是。上一次我说你怎么猜的同位语从句，他说你刚才泄露了刘老师，你不是说同位语从句同位语写的句子文中很好看吗？对了。所以名词性从句的考点分析，咱们要讲一写作，写作名词性从句有四个从句。是不是主语从句宾语，从句表语，从句同位语，从句这四个里边只有两个满分句型，一主语从句，二同位语从句？
所以名词性从句的考点分析，咱们要讲两个满分，表达一主语，从句二同外语，从句好先讲主语，从句。没问题吧，来先随便举个例子好不好？他成功的交到了朋友，使我很开心。是吧，就是他是个很很很内向的人，突然就交到了朋友啊，主语是他成功交到了朋友，谓语是使。
宾语是我很开心，是宾补。对吗？我很开心是，所以这句话是主谓宾宾补。很简单，主语是一个句子，要加个引导词，变成从句加that，因为是陈述句嘛，老师。已经成功了，同学们啊，that she has succeeded in making friends写对了吗？that she has succeeded in making friends使我很开心，
makes me happy。主谓宾宾补。写完了告诉我这句话给你什么感觉？主语有没有太长？刘老师，我刚才都发现那个主语从句太长了，主语从句的对主语从句太长了，所以大头儿子这种动画片。外国人一般不拍他们不拍头，特别大的，因为他们不喜欢头大脚轻，所以当头特别大的时候，他们都把头放到什么地方去？放到屁股后边

# 2
去，所以他们通常把这个主语从句放到句末去。
那把它拿走了来，装作拿走了，同学们一拿走，发现主语空了，那你不可能写成makes me happy that she。那怎么办？加it来做形式主语。所以这句话写完应该是一二三张开血盆大嘴走一遍，各位考研的小疯狗们，他们考研就应该像疯狗一样奔跑。咱们说过好几遍，我告诉你什么叫疯狗，疯狗就是认准方向，周围一切诱惑都不看，真的就拼命竭尽全力的奔跑，
周围一切诱惑都看不见。考研就应该像疯狗一样奔跑，同学们，所以叫你个小疯狗，对不对？同学们，你说来一二三一二三it makes me happy that。she has succeeded in making friends.听懂了老师，那这样写错不错？这样写当然不错喽，但是如果你写成it makes me happy，that she had stayed in making friends更好看呀。好，再来一个女人总是对的，
是一个常识。所以跟我老公吵架，吵到什么时候都在赢。但是也会知道自己错，所以男生真的不要跟女生吵架，这个女生她天生就是对的。女人总是对的。从句充当主，语谓语是是表语，是一个常识。主系表结构主语是由that引导的，一个从句在做主语，所以写完应该是。ladies tend to be right is common knowledge，刘老师快加载车，
哎呦，你已经成精了，同学们可以啦可以啦。但是你这一堆做主语给人的感觉头也太大呀，所以我们写成了一二三。it is common knowledge.这为什么不加a？因为knowledge不可数名词呀。啊it is common knowledge that ladies tend to be right翻译成显而易见女人总是对的。常识不就是显而易见吗？it is common knowledge that ladies tend to be right.好，所以主语从句的哪分句型已经讲完了，主语从句在写作中的哪分表达就是使用it做形式主语。把真正的主语从句放到句末去，
用it来做形式主语，所以我给他们总结了几个常见的。常考到的主语从句第一个是。这什么意思？他已经被广泛的接受了。同学们，你不用看后面这些字，你就自己说嘛，一件事已经被普遍的接受了。大雁是个美女，你们都普遍接受了显而易见。众所周知呀，好这个什么意思？se

# 3
lf evident不就说过了吗？显而易见。
众所周知呀。common down显而易见，常识不就是显而易见。众所周知吗？这什么意思？普遍都同意刘晓燕是个美女了。显而易见，众所周知呀。it's my belief that不要发那显而易见什么意思，它是我的观点。it's my belief that大雁是个好老师。翻译成我认为，所以it's my belief that就等于I think that我认为。it's my belief that I think that所以写作文第三段总结个人观点的时候，不要总是说总之I think that总之it's my belief that多好呀。
好，继续来。我这个衣服全宇宙人都在穿，普遍的广泛的。广泛都承认了，我是个美女，显而易见，众所周知呀。来再来一遍。这件事儿已经被发现了，it has been formed that英语很重要，已经都被你们发现了。显而易见，众所周知呀。你看这个翻译成人们已经发现，
不就显而易见吗？什么人们已经发现呀？is beyond this view的beyond。超越上一次又说比研究的是光辉岁月。超越啊，别光辉岁月了，争论超越争论什么意思？别争了，显而易见，众所周知。所以我写了七个显而易见，众所周知，一个是我认为也就只有第五个意思，和别人不是很一样，剩下七个的意思都是一样的。
同学们，你告诉这个句型可以写到作文的什么地方？就是显而易见。众所周知，写到什么地方？呃，你开始瞎说了，很多东西都是写到第一第一段的第一句，显而易见，在图画当中怎么怎么啦？显而易见，在图表当中可以呀。写在第三段的地，你都瞎说，同学们，
我告诉你这个句型可以写在作文的什么地方，听完以后你开心晕，如果你听我讲四级六级好，一定在考前听一下我讲的四级保密班和六级保密班和考研保密班。咦，那算了，我自己说自己讲的好好好恶心啊，同学们不说自己讲的好，说自己讲的好可恶心，同学们好不好？你可以自己听一下。我也会讲这个剧情，这个剧情我哪个地方都讲了，写的作文在什么地方？我说吧，
我喜欢喝水，能加显而易见吗？i enjoy drinking water.显而易见，我喜欢喝水。可以呀，刘老师，我们正在上课。显而易见，我们正在上课，行不行行呀？我爱我妈，显而易见。我爱我妈，行啊。
孝敬父母是中华民族传统美德，显而易见，孝敬行啊。好，赶紧告诉我，

# 4
写到作文的什么地方，大声说。记笔记本句型可以写在作文中，任何一句话的前面。用来拉长句子。本句型可以写在作文中，任何一句话的前面用来拉长句子。好写好了吗？可以写在作文中任何一句话的前面哦，用来拉长句子哟。
只是拉上句子嘛，不是他本来就是写作满分句型啊。就像你的个子长得有点低，对我戴个香奈儿的帽子本来就大家觉得这个帽子很好看呀，戴个帽子你看又高了十公分。这不，它用来拉长句子，拉的也很好看呀，不是拉的不好看呀。你现在是不是心中一阵淫笑？上一次我说可以写在作文中任何一句话的，前面有人拉上去一个同学说我知道啦，我说怎么啦？我要把这八个句型全部都背下来，然后作文中每句话前面写一个，
每句话前面写一个，作文不就满分了吗？我们作文要求句式要多变，所以即使同一个句型，一篇作文写完，也不可能出现两次以上的，并且一定不能连在一起。所以这八个虽然都很好，你最多就背一个而已，写在作文的某个地方，某句话的前面。还都背都背呢，都背呢，来举个例子，同学们。
积极的心态对于成功至关重要，同学们，咱们的英语一里边考过两次积极的心态，一次是水倒地了，一次是守门员，把自己想得很渺小。对我们考过这种文章，不是我瞎编的，就告诉你哈，积极的心态对于成功至关重要，是一个常识，主语是谁？积极的心态对于成功至关重要，是主语对不对谓语是谁是这个，这不就前面一堆吗？
表语是谁一个常识？主系表结构主语是积极的心态，对于成功至关重要，谓语是是表语是一个常识，主系表结构。主语是由一个从句来构成的。引导是用that。因为是陈述句呀，所以你写的应该是it's common knowledge that积极的心态a positive。tif attitude，因为态度是个可数名词，需要加个a，但是你不要发现一个积极的态度，对吧？积极的态度。
police aker o扮演重要角色在什么中？在获得成功中。来我把黑板确定你能背下来吗？is common knowledge that a positive attitude plays a key role。in achieving success，对了，就这么来背同学们。不理解，不要背，没有用，同学们哈，这是一个主语，从句再来一个吧，同学们，我认为肯定不写成I think that写成it's my belief that。
is my belief that关于污染这个话题，现在应该引

# 5
起人们的关注了。it's my belief that.这是个主语，从句。关于污染这个话题，先写这个话题，the topic about pollution。早就应该引起人们的关注了。好，这是我写的is my belief that the issue问题什么问题呢？about pollution定语修饰名词污染这个话题应该引起人们的关注了。这个地方你一定写不来，我这么好should be brought into the limelight。同学们，
你可以认为它是个固定搭配，把它会背吧，应该被带到聚光灯里边去了。limelight叫舞台的聚光灯。就是当周围一片漆黑，那个光对着你就是聚光灯。关于污染这个话题，应该被带到聚光灯里边去了。under modern conditions，翻译成目前现在。是不是刚今天上午跟并列句学的吗？目前现在under modern conditions。这句话具有普及性吗？关于自信这个话题应该引起人们的关注了，关于乐观这个话题应该引起人们关注了，
关于污染这个话题应该引起什么？关于。是不是万能的同学们？it's my belief that the issue about something should be brought into the long light and modern conditions。可以当一个模板剧情来背。可以了吧？可以了好不好？还用举例子吗？同学们，我咋觉得不用举了呢？听懂都行了，练习两个句子好不好？第一个是。主语从句刘老师讲的第二个满分句型是什么呀？那个写作两个满文句型，
一个是主语从句，一个是什么呀？同外语从句呀，老师来同外语从句，没有人会不努力就变得优秀，这个事实总是被很多人所忽略。是吧，是总是很主语是谁这个事实。问你是谁？被忽略被谁？很多人是宾语，所以这个主语是这个事实，谓语是被忽略，宾语是by很多人。那这个事实是什么呀？
没有人会不努力就变得优秀呀。就是这个事实呀，这个事实就是没有人会不努力就会取，就会变得优秀呀。所以没有人会不努力就会变得优秀，做了这个事实的同外遇。同学们，如果你的基础不够好，咱先不写同外语，咱们先把这句话的主谓宾写出来，那就是the truth。啊，the fact都可以对吧啊，总是被很多人所忽略。意思忽略忽略或者忽略ignored。
by很多人同学们，我们那个很多人能不能抄

# 6
刚才那个oceans of好不好？快点快点oceans of。oceans of people.我刘老师现学现卖对。the truth is，is not by ocean of people，你看没有人会不努力变得优秀。这显然是一个同外语，从句同外语，从句跟在谁的后面呢？答跟在这个名词的后面呀？对，是谁的同外语跟在谁的后面呀？反正同外语总要跟在名次的后面呀，
只有名次后面才会有同外语呀。什么这个事实呢？that。好来没有人会不努力就变得优秀，那就是主语，是没有人谓语，是变得表语，是优秀。不努力是个状语，without努力。所以你写完是that no one。will变得优秀。become优秀，太好写了，我教你一个新的优秀吧outstanding，
这是我们词汇版讲的，同学们很好记，对不对？优秀that no one will become优秀。without努力工作，努力工作hard work。填完了一二三，这句话写完就是the truth that no one will become outstanding without hard work is ignored by oceans of people。可以呀，刘老师同外语从句一定要紧跟这个名词吗？答90%应该紧跟这个名词。那我把同位语从句放到句末，行不行？你肯定说不行，是不是行？
啊，行行行。我没喝晕，真的行，所以这句话有两种写法，看着黑板来一二三，你可以这样写，你看来直接看咱们的吧。你看第一个是the truth that。nobody can become brilliant without endeavors，而endeavors也是努力就等于我刚才写的那个hard work。b也就是优秀的杰出的呀，就等于outstanding啊。nobody can become brilliant without the endeavors,the truth ignored by a seal people.
我写的是ocean造people，比它还多呢，同学们，你也可以这样写呀，这个事实被很多人忽略了that。nobody can become brilliant with something.有同同外语，从句不是一定要放在名词后吗？别激动，别激动哈，你自己写作文，记住同外语，从句一定要跟在名词后。那这种情况

# 7
也对对。但是你自己不要这么写，
我告诉你为什么不要这么写？因为改卷老师改卷特别快，他看到有什么people后面加个在的错。就不知道怎么地都打个错，他改的太快了。那你教我这种情况干嘛？因为长难句会见到。就是咱们在分析长难句的时候，你会见到同谓语从句放到句末，我们会见到你等一会儿，但是你自己写作文就写成这种形式就行了。听懂了对同位语，从句怎么写对？先不要写，先干什么事？
先把这句话老老实实的把主谓宾写好，然后再把同位语从句加在它所解释的名词后。先把这个句子写好，再加同谓语从句。不急来，再来一个吧，同学们。没有什么能够掩盖他正在变老这个事实，咱们只翻译主谓宾，不要翻译多，我听不懂，没有什么能够掩盖他正在变老。这个事实。主语是谁？没有什么能掩盖他正在变老。
先不看同学们主语是谁，没有什么，就是nothing谓语是谁。能够掩盖叫can hide这个事实是什么？the fact对咱基础上，咱先老老实实把主谓宾写出来，就是nothing can hide the fact，你会写吗？不就是没有什么能够掩盖这个事实吗？主谓宾结构，主语是nothing，谓语是can hide，宾语是affect，当然你可以写成被动。这个事实不能够被掩盖，
也可以我写成了主动。那他正在变老，不就是个事实吗？那他正在变老，应该放到这个事实的后面，刘老师这个事实在哪呢？哦，在这呢？放他的后面不就是the fact that？他正在变老。she is getting old.讲完了。主谓宾结构句末，跟了一个同位语，从句nothing can hide the fact that。
同外语从句讲完喽。再举个例子，对咱记住不好，先写句子的主谓宾别出错，然后再把同位语跟在那个名词后不就行了吗？好嘞，又一句做好准备，同学们啊。他们到处都在散播。消息说，大雁是个骗子，主语是谁？他们到处不用说，一定是一个地点状语，一会放到句首句末都行everywhere，
对不对？谓语是散播，宾语是消息。主谓宾结构，大雁是个骗子是什么？消息呀，这个消息就是大雁是个骗子呀，大雁这个骗子就是个消息呀，所以他做了消息的红外遇。咱们先把他们到处散播，先写出来好不好？they spread。散播spread the news这个消息非常简单的一个主谓宾结构everywhere我还没写呢。大雁是个骗子，显然是个陈述句，
用谁that大雁？大雁是个

# 8
骗子，会写吗？is a骗子，会写吗？deceiver快点听过我讲词汇的，你炫耀的时候来临了deceive。弟媳妇儿，弟媳妇儿，弟媳妇儿。欺骗弟媳妇是个骗子呀，我们词库班讲的是加个一二变成骗子。讲完了everywhere，我放到句首行，放到句末行，
我就放到句首了everywhere，逗号they spread the news。that大雁is a discoverer。对先写好主谓宾，再加同位宾就不会错。同位语就跟在它所解释的名词的后面呀，它所解释的名词在哪？它就写在哪个名词的后面呀？好，可以了吧？同学们，我不我觉得自己我不用再举例子，你已经完全听懂了，听懂了吗？来再来一句吧。
穿自己的鞋不仅方便，而且确保了一点，不用去管别人的感受。我以前讲过托福的基础语法，这是从那里边抄出来的，所以它的水平应该比明显要难一点，看见没有？至少要穿自己的鞋，不仅方便，而且呃，这是不但而且刘老师对这是有不但而且并列的两个句子。咱先不说同外语好不好？这句话的主语是穿自己的鞋。不仅方便，而且确保了一点。
这一点是什么呢？不用去管别人的感受。就是这一点。这一点就是不用去管别人的感受，所以句末跟那个同外语从句装作没看见，咱们先把穿自己的鞋，不仅方便，而且确保了一点，先写完。穿自己的鞋。wearing.一二三mine own shoes，因为鞋一般都是都是几双？鞋一般都是两双吧。shoes好吧。
wearing my own shoes不仅方便，不仅。not only方便会写m on ym convenience，这都很简单，对吧？not only convenient but also确保了一点，确保会写吗？insure.诶，好，咱不说同位语，从句告诉你，现在写对了没有？wearing my own shoes not only convenient but also ensure upon没有错呀。还说没有错，
有脸说没有错吗？这是有不但而且并列的两个句子，你第一个句子都没有动词呀，大兄弟，你看嘛，wearing my own shoes not only convenient，你连动词都没有，它怎么叫句子嘛？哎呀呀呀，是是是，别别别生气，刘老师，快当一句话需要动词而又没有动词，永远都加be动词。意思第二句话有动词呀insure a point呀。
但是e需要的主语也是穿自己的鞋呀，是个第

# 9
三人称单数当非谓语动词，充当主语谓语动词用单数，所以e是后面加个s呀。好，现在写对了，没有加同外语来一二三读一下。一二三八被打直了，坐直了，咱们一起读好不好？考研要积极乐观向上，你才能考得上啊，同学们，如果你是个被动的人，考上又怎么了呢？
没有用的同学们。你要把你的生活态度慢慢变得很主动，同学们。wearing my own shoes is not only convenient but also ensures upon.好，不用去管别人的感受，一听就是陈述句that，后面是不用去管别人的感受。这句话显然没有主语。他们听不用去管刘晓燕。没有主语。没有注意刘正老师说课一定要加注意啊，课一定要加注意啊，无主的解决办法一+1特，这个肯定不加一特，
因为和天气温度没关系呀。z要b肯定也不行，因没听见英文啊，被动有人说被动被动被动。不用去管别人的感受，就是别人的感受可以被忽略。已经成精了，同学们非常好，非常好，同学们别人的感受，先写the feeling。死of别人，别人others，the feelings of others可以被忽略。can be ignored.
好，你写对了吗？写对的同学为自己鼓个掌好不好？在图书馆也可以大声的鼓掌，吓他们一跳，我跟你说鼓起来。这是有不但而且并列的两个句子。所以它后面跟了一个有that引导的同外语从句。wearing my own shoes is not only convenient but also ensures upon that the feelings or others can be ignored句号。好，过完了。好，这是同外语，同位语练习了好几个句子，应该有点感觉了吧？
同学们，我咋觉得同外语不用再练了呢？还练不练？好再线练习一个好不好？温室里的花朵不能经受风雨这个事实表明，父母不应该溺爱孩子，这是我们二零零一年英语一考的原题。逆眼孩子写作主语是。谁温室里的花朵不能经受风这个事实主语是谁？这个事实谓语是谁？表明宾语是谁？父母不应该溺淫孩子。对咱们不先写统文外语从句，因为咱们基础不好，我基础不好，
我就你基础好，你写嘛，我写不来，我基础差的很。the fact这个事实表明。事务所。宾语显然是个从句呀，父母不应该逆引孩子写成宾语从句呀，引导是用that呀，父母parents。不应该。不应该should never。

# 10
never你也还是spoil their children好，可以了。这是一个主谓宾，
主谓宾语从句，那温室里的花朵不能经受风雨这个事实。温室里的花朵不能竞争，分明是个事实的同类语呀。那它放到事实的后面呗，哎，我再补上不就行了吗？我开始不熟，我后来熟了再一起写呀the fact温室里的花朵不能尽受风雨，显然是个陈述句，所以引导词还用that。the fact that温室里的花朵。可不是一朵花呀，所有温室里的花朵都是要flower in the温室会写吗？不会写温室，
你就写in the house，我会写温室叫greenhouse。当年很多同学写的是。hothouse暖房子把花都烧死了吧？that flowers in the greenhouse不能经受风雨feel too经受，忍受会写吗？同学们endure endure endure风雨应该不是一个风雨叫storms。好，讲完了这句话，咱们一起读完就应该是。the fact that flowers in the greenhouse feel to endure storms.shows that parents should never spoil their children句号。所以这句话写出来特别的感动人，因为在这么长的距离里边有两个从句，第一个是由that引导的。
同外语从句第二个是由that引导的宾语从句。好，咱们书上是这样写的，所以个别单位跟书上不一样，没关系，同学们不用纠结那么多哈。好，咱们书上的表明写的是indicate，我写的是show都一样。哦，你还写成被动。刘老师好厉害呀。对写成被动当然更好了，咱们不说了吗？所有的主动句都可以写成被动啊，
孩子们不应该被溺爱，被他们的父母。是不是比刚才写的更好看一些？对，你慢慢慢写着你的水平就提高了。好都要求在。理解的基础上会背会读，最起码会熟读好不好？好从外语从句，咱们再练习一句话不练了，因为这种一直练下去也没必要，你都听懂了，是不是来吧中学的中国的小学教育是？是否应该引入英语？这个问题已经引起广泛的关注，
告诉我主语是谁？这个问题谓语是谁已经引起宾语，是谁广泛的关注，这是个主谓宾结构，如果没有同位语，这句话很简单，就是这个问题the issue。已经引起现在完成时has cost。已经引起广泛的关注。wide attention没问题吧？同学们a

# 11
ttention什么这个问题呢？好中国的小学教育是否应该引入英语？那可以写Chinese primary schools。是否whether whether刘老师你差点说错对whether。他说你写成主动也可以呀，
中国的whether中国的肖旭。应该引入英语，如果你写成被动就更好看了，whether英语。应该被引入到中国的小学中去。那咱们写成被动吧，刘老师对写成被动更高端，直接看我们写的答案好不好？the question这个问题写成issue也可以嘛？都是问题，whether快。英语应该被引入。into Chinese primary schools.中国的小学教育。已经引起谓语是has cost的宾语，
是a wider raging discussion都可以。已经引起了一个广泛的睿智范围，广泛的范围的讨论了，不是已经引起广泛的关注了吗？这句话的主语是the question。谓语是has cost，宾语是a wide ranging discussion。主谓宾结构主语，后面跟了一个whether引导的同谓语从句，并且写成了被动，多么感人啊。英语whether英语should be introduced into Chinese primary schools。已经引入过了我女儿小学一年级就开始学英语了。好，过去了。
主语是the question，谓语是has cost，宾语是嘿嘿嘿，这个地方是个同位语，从句为什么用whether不用that呢？因为你写的很清楚啊，中国小学生是。是否应该引入教育？是否都写出来了？whether呀？好，没问题了吧？还有必要再做一道吗？咱们说这还有一个同学们。把最后一个写完好不好？
他在文成待了多久？这个问题至今都是一个谜。所以你知道这这是哪个吗？这是余华写的一本书，叫文成。我看过余华写的很多书，我觉得文成这本。熟悉的非常好。哎，写的真的非常好，同学们，你们可以看一下这本叫文成，这本书是我的一个学生送给我的，那个学生的名字我都不知道，我去讲座，
他说刘老师送你一本书。写的非常好，叫文成。不讲情节，你可以看一下主语是。这个问题。外语是。是表语是一个谜，至今还是放到句末。是个状语啊，刘老师，这个问题is a mystery哪个问题呢？他在文成待了多久？引导词肯定不是that待了多久，how long how long how l

# 12
ong。
所以应该写的是the question或者the problem。对这个地方应该加个同位语，对不对？how long？he has stayed.银完成。这是他自己编的一个城。the question how long he has stayed in文城is still a mystery。is still a mystery你。好这句话的主语是the question。这句话的谓语是。是表语是一个谜主系表结构主语，后面跟了一个how long引导的同外语从句。好，不再解释了，
同外语同学的练习到到此结束，咱们已经举了七个例子了，你回头一定要复习一下再去听。所以咱们讲的是名词性从句的考点分析，一是谁大声说？写作写作里面有几个满分句型，两个一个是主语，从句就是依特点点点在的句型，一个是同位语，从句。如果你学的没有那么好，先不要写同外语从句，先把这个句子的基本结构写完，然后再把同外语从句加在它所解释的名词的后面。好说完了，
好一写作讲完了，那刘老师你讲的名词性从句。跟考研英语还有什么有关系的？长单句分析呀，这二对一写作讲完了，二长单句分析呀，很多长单句分析里边都有主语从句哟。宾语从句哦，所以咱们开始讲二名词性从句的考点分析，在长难句中的使用二长难句分析，所以我们第一个讲的是。如何识别，主语从句。二如何识别宾语从句？三如何识别表语从句？
四如何识别同外语从句？所以长难句分析，咱们要讲四块儿一如何识别主语，从句讲的很清晰，课一点都不乱，对不对？写作当中只有俩，从句是写作麻烦句型。一主语从句，二同位语从句。但是长难问句，分析主语从句，宾语从句，表语从句，同位语从句，
都会考到哟。好，如何识别主语从句来一起记笔记告诉我主语从句怎么来识别呢？好，那我们怎么来识别主语从句呢？同学们，你来想一下，咱们前面讲了那么多主语从句，所以主语从句有两种情况，第一种情况是什么东西？见到谁？比如这句话，见到谁？见到有引导词放在句首。就一定是主语从句吗？
如果一定是，那就简单了，就只要见到有引导字方的句式，就一定是主语从句啊。那可不一定，也可能是状语从句呀，因为状语从句也可能放在句首呀。能放在句首的从句只有两种可能性，一状语从句为什么？因为状语的位置非常灵活，随便放二。主语从句主语在最前面呀。那定语从句可能放在句首吗？不可能因为定语从句一定放在名词后的呀。同外语从句，
一定在名词后的呀。

# 13
宾语从句，一定在实义动词后的呀。表语从句，一定在系动词后面的呀。哦，听懂了，李老师，那如果是状语从句不也有可能吗？对呀，有可能啊，但是你没发现状语从句后面又有逗号吗？当我爱上你的时候，when I fall in love with you逗号，I will marry you，
所以当状语从句放到句首应该有个逗号呀。那听懂了，老师只要出现了句首的从句只有两种可能性，一状语从句，二主语从句。对吧，刘老师对。状语从句放在句首，用逗号主语从句放在句首，有逗号吗？显然没有啊，咱们举了很多例子呀，主语和谓语之间怎么能打个逗号呢？所以怎么识别主语从句记笔记？只要见到有引导词，
放在句首。并且从句后没有被逗号隔开，通常都是主语从句。嗯，懂了吗？只要见到有引导词，放在句首。并且从句后没有被逗号隔开。通常都是主语从句。写好了，除此以外。告诉除此以外，见到谁也通常都是主语从句。见到谁归来归来，但是说一见到谁。
伊特点点点在的对吗？同学们，除此以外，只要见到伊特点点点在的，通常也是主语从句。请注意，我没有说一定是因为还可能是强调句型的，因为强调句型也是it特点点点that。嗯，对对对，刘老师，那它什么区别？请你不要问我讲到强调句型，我会讲在我没讲之前你就装作从来没有听过都行了。哦，
那就是没听过强调句型呗，对，除此以外见到依特点点点that也通常都是主语从句。对吗？同学们哦，听懂了刘老师，那这也是主语从句刚才那个只要见到有谁犯的举手？只要见到有引导词，放在句首，并且从句后没有被逗号隔开，也是主语从句见到一特点点点在这也是主语从句别动。那刘老师这种情况，主语从句从在的开始到哪结束呢？我知道这是个主语从句呀，你看这中间没有被逗号隔开，
是个主语从句，但是主语从句从that开始到哪结束呀，这到哪结束呀？好记笔记怎么记？第一种情况，主语从句从句首开始。第一种情况，主语从句从句首开始到哪结束？不要说到谓语之前结束。这也是谓语呀，怎么不到他先结束呢？一定是哪个谓语？对第一种情况，主语从句从句首开始到主句的谓语动词，之前结束主句的谓语动词。
之前结束。哦主语从句中到主句的谓语动词啊，听懂了老师那谁是主句的谓语动词呢？前面没有引导词，那你动词就是主句的谓语动词呀，刘老师。好听懂了，那第二种情况，主语从句。e特点点点that那主语从句从谁开始呢？主语从句从that开始到哪结束呢？主语从句从that开始到

# 14
哪结束呢？同学们，你听听哈。什么叫主语从句的后实都是听好了，
当一句话的主语特别长的时候，放到句首不好看，外国人说把它放到句末去吧。加it来做形式主语，所以主语从句从that开始到哪结束？到句末结束呀。第二种情况，主语从句从that开始到句末结束。it只是一个形式主语而已。好听懂了，听懂了还说什么呀，就举例子了吧，同学们好来，第一种情况请看黑板，一看有引导词放在句首中间没有，
是被任何标点符号和开号主语从句从在的开始啦。到什么地方结束到主句的谓语动词之前结束这句话有两个动词1 are moving，显然是从句的谓语动词，因为are moving前面有that。那is前面就没有引导词了呗，那刘老师is前面也有that一个词儿配一个，所以are moving是that是它的引导词就不能再做is的引导词了。啊，主语出来喽，谓语是is，表语是beyond with you的介词短语做表语。now是个时间状语，位置非常灵活，放到这个位置也行，放到句首也行，
放到句末也行，主系表。从句是由that引导的一个从句来做主语的，那翻译呗主系表结构主语是。这句话太简单了是吗？不要翻成盘子，同学们，这篇文章讲的是地球的板块儿的漂移，所以翻译成板块儿正在移动是显而易见的。好，这句话翻译成板块儿正在移动，是显而易见的，当然你也可以翻译成显而易见板块儿正在漂移。好，很简单，
来个有点水平的吗？同学们开始了啊，见到什么了，赶紧判断这是不是主语从句怎么判断的？依特点点点that呀，刘老师，依特点点是主语从句啊，主语从句从that开始到句末结束。这没老师说的吗？哦，谓语是。has been known.has是个助动词，不能助构成现在完成式b也是个助动词，帮助构成被动真正的谓语的核心词是known，
所以这句话是个主谓结构。主语从that到句末结束，谓语是has been known long是个副词作状语。好听懂了，主谓结构，主谓结构，那这个主语怎么那么长好，咱们来看看主语怎么那么长，走了哈total sleep deprivation。is 100 percent fatal to rest。刘老师，这个这个这个主语从句是个主系表结构，你看谓语是is嘛？你没看完，他没看完total sleep deprivation 100 percent to rest yet yet？
upon exami

# 15
nation of dead bodies，the animals look completely normal，所以这个主语从句不是一个句子，是有yet并列的两个从句共同充当主语。第一个句子的谓语是is，所以它是主系表结构。第二个句子的谓语是look。也是个系动词，又是个主系表结构，主语是the animals，谓语是look，表语是completely normal主系表结构。所以主语从句是由yet并列的两个主系表结构共同充当。主语谓语是has long been known，所以它是个主谓结构。
主语是由两个从句构成的哟。都是主系表哟。好，已经看得很清晰了，框架结构都看得很清晰，好来开始翻译吧，比如说。长期以来都被知道哦，长期以来都被知道，不就显而易见吗？长期以来显而易见，长期以来众所周知，对不对？比如说，长期以来，
众所周知，什么啦total完全的睡眠的deprivation刚刚见过，叫deprive剥夺掠夺。完全的睡眠的剥夺是100%的非透，认识吗？咱们词汇版讲的肥头头很大，是不是得了非常严重的病？叫大头病。致命的严重的就是完全的睡眠的剥夺，是100%的致命的，对于老鼠来说。连到一块，就是对于老鼠来说，100%的睡眠的剥夺。哦，
完全的睡眠的剥夺是100%的致命的。但是upon examination of the dead bodies，通过检查这些尸体。呃，那个老鼠死了嘛，但是通过检查这些尸体，这些动物看起来完全的正常。但是通过检查这些尸体，这些动物看起来完全正常。也就是因为不让他睡觉，老鼠会死去死的，老鼠做解剖的时候会发现他们完全正常，看不出来任何问题。好连到一起张开嘴啊，比如说长期以来众所周知。
同学们，这篇文章讲的是睡眠的重要性，所以人真的需要睡觉，同学们再重说哈，不好意思，插题了，插题了呃，比如说长期以来众所周知。完全的睡眠的剥夺，对于老鼠来说是100%的致命的，但是通过检查这些尸体，逗号这些动物，看起来完全正常。好，没问题哈。

