

# 1
好同学们，咱们已经讲了如何识别主语从句，咱们下面讲的是如何识别宾语从句对不对？主语从句举了好多例子了，一定要复习好，现在是如何识别宾语从句。那宾语从句怎么来识别呢？宾语从句怎么来识别呢？告诉宾语前面一定是个什么词？一定是个动词，还不行，一定得是个实义动词，所以我们基本上是走英语中一定英宾语一定出现在实义动词的后面。所以只要实意动词的后面一个引导词，通常都是宾语从句。为什么不说一定，
因为它不一定一定的，它也可能是状语从句呀，对实义动词，如果是个不及物动词，后面有可能是个状语从句哦。没听懂，举个例子嘛，很简单来he died，他死了是个实义动词吧。同学们好，来when he saw me。好，这这个举的例子不是很好，举个说法给大家来，他死了，
什么时候死的，当他看见我的时候，他死了，你看当他看见我的时候，显然不是个宾语，是个状语。对不对时间？当他看见我的时候，他死了he died when he saw me，所以我们只能说实意动词，后面有个引导词，通常是宾语从句。那和状语从句什么区别？我们讲了状语从句你会知道的，这个东西明显翻译成时间肯定是个状语啊，
这是后期咱们再说对讲完状语从句都不用区别，你一切都懂了。好吧，所以咱们通常是宾语从句，那咱们就开始了吧，同学们第一句话是走she said that she would marry a young and promising doctor，他说。他要和谁结婚？Mary a young and promising doctor，他说他将会和一个年轻并且很有前途的医生结婚promising。有前途的，有前景的，显然是有that引导的。宾语从句。那这z打个小圈小小圈干嘛？
好在旁边写一句话写的是。在所有的名词性从句中。that只有在引导宾语从句的时候，可以省略that在引导主语从句不能省引导表语从句不能省引导同外语从句不能省that只有在引导宾语从句的时候，可以省略。可省可不省，我加个小括号给你写上。那刘老师，我省不省？我建议你不省，为什么？因为省略引导词不正式，所以咱们不省略好不好？他说。小括号she would marry a young and promising doctor。
好圈起来。对省不省都可以，但是不要省，因为省略不正式好，第二个例子是I wonder我正在疑惑if i can pass the natio

# 2
nal postgraduate examination。我正在思考，我能否通过研究生考试smoothly顺利的？我正在思考，我能否顺利通过研究生考试？李老师，是否不是用whether吗？你这怎么用的是if？好在旁边写一句话，对，这是考点你写。
在名词性从句中对你这么写吧，whether可以引导所有的名词性从句，whether对whether当是否的意思讲。可以引导所有的名词性从句。而if只能引导宾语从句。whether可以引导所有的名词性从句，而if只能引导宾语从句。好写好了吗？那刘老师那就用whether呗，你用if干嘛？对呀，whether就可以，包括if呀，用whether呗，我只是告诉你，
以后在长难句分析的时候，你偶尔会见到动词，后面有个if是可以翻译成是否的。你不要见到一夫多夫发译成如果就行了。对，if有俩意思，一如果二是否这那到底犯的谁？但根据语境来判断它是个是否还是如果呀？对不对？我只是告诉你，记住if不一定翻译成，如果也可以翻译成，是否如果你自己写作文就别if了，全是谁全是，whether就可以了。
好，讲完了。继续来吧，同学们。同学们，我今天一定要说一下，因为很多同学复习考研的都说效率特别低，效率特别低啊，总是担心自己复习的不好，害怕考不上了怎么办？我跟你说，同学们到现在了，这个时候你还不焦虑呢，真正焦虑应该在十月份以后，还有两三个月考研，
哇塞，那真焦虑。要死不活，要活不能要害。放弃不舍得不放弃，我觉得自己考不上了，对现在的效率低还没关系，我告诉你，我现在跟你说话还来得及，以后说都来不及了。效率低怎么办？不自律怎么办？学习总是看手机怎么办？这是同学们的普遍特征。那刘老师你说怎么办？
我告诉你好方法，你只要想自律，就按照我说的方法。十天内一定可以自律起来。我不信，请你相信啊，今天讲的不但适合于英语数学专业课，政治全都适合，怎么自律怎么让效率提高？好，首先你不要想自律，你不要想自律，你不要想效率提高，我们就干一件事儿做计划，对你前面的任务摆出来。
你先把你的任务摆出来，比如我听刘老师讲语法长难句，我计划连听两遍，因为听一遍效果比较不好，我就听两遍。刘老师，总共讲了，比如说28个小时，我要听两遍，我计划在我计划在五一之前。对啊，我现在去去做计划呀，比如我从3月1号开始，我计划在五一之前听两遍，那就一个月听一遍，
一个月听一遍，那我就算每天听多少？周

# 3
一，周二，周三，周四，周五，每天各听一个小时或70分钟，周六，周日不听新课，周六，周日把这个星期听的全部都复盘一遍儿。对每一章学完以后，第二天不听，下一章先把这一章再复习一遍，
再听下面的好做好计划。对不对？先摆出任务，两个月把刘老师的语法承担去听两遍，下面是做计划，计划说完了。周一到周五，每天听70分钟啊，周六周日复盘呀，然后把每一章听完都要拿出一天复盘，这一章的内容再听下一章。哦，计划做完了，下面是干嘛了？执行了？
来今天执行开始了啊。今天我的任务是听。名词性从句的如何识别宾语从句我一拉这个视频大概是70分钟，那就听完嘛，结果今天的心情特别不好，一大早跟我妈吵了一架，手机也丢了，烦得很。效率很低，并且也不自律，一会儿刷刷手机，一会儿刷刷手机，本来我应该可以70分钟听完的，结果有些句子听了两遍，老跑神儿回来听，
回来听。导致了效率很低，本来70分钟可以听完，结果听了100分钟。那就听100分钟呗，你效率低，今天咱们就按照100分钟了，所以同学们听好了，那你整体的作息习惯可要改变了，你可能要11点回宿舍的习惯，可能要推到11点半喽。因为今天效率不高，今天有点难，所以听得比较痛苦，所以你就回去晚一点，
对不对？今天听70分钟。结果这篇文这一段特别简单，我还把语速调到一点二五倍，我觉得很简单，很快都听完了70分钟，我40分钟都听完了，听懂吗？听懂了会没会了，真的会了。呀，今天提前完成了，提前完成我告诉你可以干嘛，比如今天本来想11点回宿舍，结果九点钟作业都写完了，
提前两个小时完成。看会手机呀。刷回小视频啊，出去买个奶茶喝呀，去操场上跑一圈，你管我呢？刘老师，我今天的任务提前完成了，对提前完成早结束，没有完成没结束。每天上床边脱裤子边问自己一句话，说小样，今天的任务我完成了吗？就往上床上爬的时候，洗脸的时候问自己，
我今天任务完成了吗？让我想想数学作业是嗯，完成了英语作业是嗯，完成了。都完成了，上床睡觉。爬到床上快睡着了，突然间发现呀，数据还有两道题没有做呢，都爬到床上快睡着，都12点半了，发现还有两道题没做呢，告诉我怎么办？怎么办？你的回答应该是明天早晨早点起来完成都行了，
不行了吗？不行今天一定要完成，因为你没有明天，记住从准备考研这一刻你就记住你没有明天。你只有你也没有昨天不要遗憾，昨天怎么了？你只有一天就是今天。明天早点起来，早点起来个屁，没有明天，今天必须完成

# 4
。另外一个声音说，哇塞，都12点完了，怎么完成别人都睡了？
必须完整。那怎么完整？拿出来书，把书拿出来趴到被窝里面照着灯完整再说。你本来都不应该少东西，因为你都是思考好才上床睡觉的。哎，刘老师，我就不想起床，就不想起床，就不想起床，拿个零点五的笔，我告诉你干什么事，同学们不要拿针，针太细了，
你们拿零点五的笔，这个尖尖干什么捅啊捅啊扎呀。不要扎胳膊，我告诉你屁股上没有大的毛细血管，屁股就用来扎的，这大腿内部内侧全是肥肉，拧拧拧。上次问刘老师每天打不都打字了吗？你不用每天打，你能打五次狠的，你要不上心，我说猪同学们，这个世界上没有一个人可以约束你同学们。我能约束你吗？搁着屏幕，
我在你旁边能约束你吗？我顶多坐直好，你坐直看着我，你看着我，你脑子里面想什么？我怎么约束你的脑袋？谁也约束不了你呀，你妈都约束不了你呀，谁也弄不了你呀。这一辈子能约束你的人只有一个人，就是你自己。不用每天打，最多打五次的人们，你会上路了，记住。
你没有明天你没有昨天你只有今天今天的事情必须完成。少个字执行力。任务摆出来，计划做好执行力，跟上每天晚上睡觉之前作业必须完成，看着我的看着我的脸。每天拍着良心问自己说小样，今天的任务完成了吗？完成了睡觉，今天的任务完成了吗？完成了睡觉，今天的任务完成了睡觉，当你过去一天一天一天一天无数个一天的时候，你会发现。考研从来不需要坚持。
考研从来不需要坚持，考研就是八个字儿，水到渠成，静待花开。水到渠成，静待花开，结果好，结果自然而然就来了，同学们。刘老师，那我效率不高，我不自律怎么办？解决了，你可以效率不高，你可以不自律，
你可以玩手机使劲玩。你今天就不能睡觉，作业完不成。你玩嘛，你白天使劲玩，想怎么玩怎么玩，但是你晚上作业完了就是不能睡觉，你睡个事我炸死你刘晓燕。是吗？所以慢慢慢最多十天你都上道了，因为你心里面知道作业提前完成，今天晚上还可以玩一会儿。今天作业完不成，什么也弄不成，你也说不成交，
我弄死你刘小亮。你十天15天20天，你会自律的，自己都想象不到，所以自律是逼出来的，谁也不是天生自律的，说的行不行？你说我说的。对不对？来吧，开始讲了，同学们。开始吧，我正在怀疑我能否通过研究生考试，不用怀疑了，
就是五个字儿，一二三大声说计划加执行力。计划加执行力。刘老师，我数了一下，总共26个小时，26个小时，我计划一天听一个小时吧。不行，那就一天听70分钟吧

# 5
，周一周二周三周四周五每天听70分钟，周六周日复盘呀，你不得复盘吗？刘老师不复盘肯定记不住呀，对不对？
复盘一下。等到我都听完听完两个单元，然后再一个大复盘，听完两个单元，一个大复盘，听完两个单元，一个大复盘，所以我的计划是。一一二三三，你应该有个日历写的清清楚楚。对吗？同学们，然后计划做好以后就按照计划来进行，永远不改，当然你的计划不能不能太过头，
我要一天听八个小时的。但是做不到。根据你的能力来定计划，一旦定好计划，以后不要看别人复习的好不好，要大家都背到第七章了，我才开始不用理他。有一个人走一个人的路，你的计划做的非常好，执行你的计划都行了，他走的快，也不一定学的好，我当年政治我跟你说。开始没买到书，我们那个时候没有课，
没有什么盗版光盘，正版也没有，都没有培训机构，全是自己学，我学到九月份才知道政治是有书的，我嘞个天呐，我一直看咱们学校发的。那政治书好几本儿小本儿哇塞，后来来不及了呀，愁的呀，最后我政治书背完第一遍。因为我们那个时候一月份考研就已经差不多11月多了，因为穿上棉袄了，别人问我政治书背了几遍了，我说背了一遍，
他们说哟，那个谁谁谁考研都背了七遍了，那个谁谁考了十背了十遍了。我吓得哭的不行，你知道吗？结果他背七遍也不如我一遍的效果，我最后政治考了78，是因为我考的高那个年代。一点都没吹牛，没什么意思，同学们做好自己的步伐，别以别人作为参照物了，你就是自己的参照物，每天走自己的路，管别人干嘛？
管别人干嘛，你管那么多干嘛事儿？好过去了，这是有e快点，不好意思插题了，快点，这是有if引导的宾语，从句在这个地方等于whether。记住，if不但可以发生，如果还可以发生，是否？好过就这两个，如果识别语宾语从句实义动词，后面有个引导词，
通常是宾语从句呀好，现在咱们开始讲几个正式的。真题的句子，这是二零零六年阅读理解第四篇文章好吧，开始了。上来第一步找什么词？刘老师说找主句的谓语动词是吗？第二步是找连词。哎呦，这时候还得找有没有主语？从句宾语从句呢，咱们找个试试好不好？第一步，找主句的谓语动词。第二步，
找连词对吧？还没有变来走起上来看您，找了同学们。赶紧告诉我主句的谓语动词是谁？找到了吗worse？来主语是走起the mass powerful mass medium，谓语是worth表语式的church主系表结构。表语后，表语是个名词，你看教堂后面跟那个

# 6
which引导的非限制性定语从句。我就不讲，你也认识，虽然没讲定语，从句which reminded worships that。好主语是你看定语，
从句主语是which谓语是reminded宾语是worshipers that。主谓双宾宾宾显然，主谓双宾，所以这个that。是一个宾语从句worship是直接宾语that是啊，worship是间接宾语that是直接宾语，提醒他们怎么了？好宾语从句来了，their souls were in danger，and that they would someday be meet for warmth。所以这不是一个宾语从句，这是有案得并列的两个宾语从句。好，一起用嘴先说这句话的结构走起，从总体上来看，
这句话是一个主系表结构，你抬头了吗？看着黑板了吗？主系表结构表语是个名词，后面跟那个which引导的定语从句定语从句的主语是which谓语是reminded宾语是。有按照并列的两个从句共同充当宾语，是两个宾语从句。你要跟着我用嘴一起说呀，就你坐那不吭气，你说你上午一上午不张嘴，口臭不口臭，你说你不不吭气，口臭。一二三那刘老师in the west做了什么语？这这这before这管他做了什么语呢？
刘老师说我不需要知道。好嘞，咱们开始翻译了，管他什么语言翻译呀，在西方before math。是不是刚才讲的a mess同学们？是不是还记不记得并列句中MS积累了大量的研究？什么高于平均值校园？还记得吗？a mess动词mess。communication叫什么东西？在什么之前？mass communication叫大众传说出来了。翻译成大众通讯。大众通讯。
通讯通信。unicom联通对通讯通信啊，这个地方不要，反正交流大众交流，其实通讯就是交流呀，对吧？在西方，在大众通讯和literary。识字能力就认识字儿的能力，就人们有文化之前。以前不是没文化吗？说在西方，在大众传媒和识字能力之前。就人们都不识字的时候好吧，the most powerful mass media最powerful最强有力的大众媒体是教堂。
最强有力的大众媒体的教堂，比如说大众。怎么教堂会是大众媒体呢？同学们，他们的消息一般从哪传出来？是从教堂里边传出来，为什么？因为每周都会收礼拜。所以教堂就像咱们农村的聚会一样，会去很多人，他们会从教堂里面知道很多的知识消

# 7
息。对不对？最强有力的大众媒体就是教堂。哇塞，教堂是很大的一个媒体哦，
好来教堂教堂提醒worshipper。他的崇拜者们。是吗？就他的教民啊，就是信仰这个宗教的人啊，对不对？教堂提醒他的崇拜者们。warship.崇拜worshiper，崇拜者。我是不是崇拜走他，提醒他们，崇拜者们怎么了？他们的灵魂正处在危险中。source灵魂，
他们的灵魂正处在危险中，并且。他们将有一天be meet变成肉，变成谁的种worms，变成。不说了，好恶心驱虫的肉。就教堂提醒他们，教民们。说你们的灵魂处在危险中，并且有一天你们将会变成那些驱虫的肉就变成腐肉。他说你去过首国礼拜吗？我们家人有一个人信这个教堂的，哇塞，每天说小魔鬼儿上辈子做了很多孽，
所以这辈子变成人，就是就说你的灵魂很肮脏。然后他是来拯救你的。好连到一块翻译好不好走？在西方。在大众传媒和识字能力之前。最强有力的大众媒体就是教堂。教堂提醒他们的教民们。他们的灵魂正处在危险中，并且他们有一天会变成驱虫的腐肉。讲完了两个宾语，从句。听得懂，很简单，对不对？
好，这是二零零八年的翻译题，给大家看一下，谓语动词是很明显，谁believes主语是谁？嘿。那宾语就很明显了嘛，that引导的一个从句在做宾语，所以这是个宾语从句。那刘老师，我得找找有没有连词呢？万一有连词说明在并列两个句子呀，好有连词吗？大声说。快点找，
有没有莲子？上层这不是个连词吗？long and intently这是and再并列两个副词。大兄弟睁开小狗眼，行吧，谁and加斯？是吗？and在并列两个句子，所以这是两个句子，第一个句子很明显，主谓宾语从句，第二个句子是。主语省略了enable him to do something对吗？enable him to detect detect errors in reasoning and in his。也是个主谓宾宾补结构to detect detect errors enable somebody to do something，
所以这是and并列两个句子。咱们先翻译第一个句子吧，很简单走，他认为。同学们，我告诉你他是谁，因为这是二零零八年翻译的一句话，他指的是达尔文。就我你心里知道舒服一些哈，他认为this very difficulty。走主语，这是宾语从句的主语，没问题吧？对不对？对May have had是

# 8
宾语从句的谓语啊，
主语是。这个非常的困难。好难听啊，这个非常的困难，这个非常的女人，这个非常的水杯。你有没有发现其实very在修饰difficulty，所以very咱们就发现这就是这个困难，是不是好听多了？对达尔文认为就是这个困难。可能有着。comparison ing.补偿弥补competent动词补偿弥补comp ntin补偿性的优势。好再重来。达尔文认为，
就是这个困难可能有着补偿性的优势。什么优势呢？同学们看优势，后面有个of显然是个定语，在修饰advantage呀。有着补偿性的优势，什么样的补偿性的优势呢？好，因为这个定语比较长，所以我放在放到后面去翻译，如果你翻译不好定语，你听着我讲的有点儿心烦意燥的，没关系，定语咱们会有专题慢慢讲好不好？来有着补偿性的优势，
这种优势迫使他force somebody to do something，这种优势迫使他去思考。长时间的。and intently.同学们，你有没有觉得这俩词不该放在这个位置？你看to think后面怎么能跟long呢？think后面跟的是谁？大声说。about呀。咦，才看见刘老师那怎么把俩副词放到think about中间去了？恶心你呀，不恶心你怎么能加大考研的难度呢？我跟你说，
托福雅思长难句都不如考研，恶心的很，跟你说。那这俩副词同学们就是我不讲，你也应该知道副词应该放在句末最多吧，所以这句话正常说应该是张嘴think about every sentence。long and intently对在这个位置呢。对吗？这就是我们后期讲的状语的位置，很灵活，随便放两个副词做状语位置，太灵活了，随便放了。好走了，来一二三走了。
这种优势迫使他去长时间和intently翻译成认真的。走这种优势，迫使他长时间的和认真的思考每一个句子。好and再并列两个句子，所以使它能够发现detect，发现错误errors，所以使它能够发现错误错。错误后面跟了两个定语，适当能够发现什么错误呢？推理中reason当动词讲是推理，当名词讲是原因，这个地方肯定是个动词。如果是个名词，怎么能加ing呢？所以使他能够发现推理中和他观察中的错误。
是吗？好，一二三开始。再从头一来一遍，从头到尾来一遍，同学们，你要跟我一起读，我不是为自己读的，我都告诉过你，我一定是为你读的，一二三走。达尔文认为，这个啊，就是这个困难，可能有着

# 9
补偿性的优势。
这种优势迫使他去。长时间的和认真的思考，每一个句子。所以。加个字，加个字，所以也使他能够找到detect，发现察觉，所以使他也能够找到推理中和他观察中的错误。讲完了二零零八年的翻译，结束了and在并列两个是吗？一个是force him to do something。所以使他也能够。对吗？对，
迫使他去干一件事，所以也使他能够干的另外一件事。这是一个宾语从句believes that后面跟了一个that引导的宾语从句，当然这个that可以省略，你看别人，其实你见到的宾语从句的that虽然可以省略，但是省略的很少，一般还是不省的多。因为省略语言不正，是刚才说过了。好不好继续来？这句话是，这是二零零五年的翻译。走吧，先告诉我主句的谓语动词是谁，
然后再找连词主句的谓语动词是我先说这是两个句子，看见没有分号对分号前是个句子，分号后是个句子，咱们先看分号，前面这个句子很简单，谓语是。demonstrates主语是this，宾语是由that引导的一个从句再做宾语从句。好，这第一个句子结束了，主谓宾结构。第二个句子是affect on land by case。我以为是秀秀秀，主语是affect。你应该明显觉得affect后面这个underlined by statistics这个定语在修饰affect。
谓语是shows宾语，又是一个that引导的宾语从句。分号就相当于句号，这是两个句子对第一句话是个主谓宾宾语，从句第二句话依然是个主谓宾宾语，从句。来吧，第一句话这单独的说明了demonstrate说明证明。这单独的说明了电视行业同学们，你不要发现电视商业解释一下啊business在考研中很少发现成商业一般都是行业。电视行业，汽车行业。我在看我们家的机器哈，什么电灯行业，电视行业对它是个行业。
记住啊，你一定要记住business，如果你后面加了es就不翻译成商业行业了，它翻译成公司就等于company。再说一遍business，后面加了es翻译成公司，就等于companies。记住，要不阅读中你还发现这商业行业很难受，为什么公司走了？这单独的说明了电视行业不是一个容易。的世界不是一个容易什么的世界。小定语修饰世界。不是一个容易生存的世界。好，
连到一起就是走起很简单，这单独的说明了电视行业不是一个容易生存的行业。好一个事实，什么事实呢？and learned

# 10
 by statistics显然是定语修饰fact一个什么的事实。underline强调重视under下面line线下划线，不就强调重视吗？谁强调的数据？一个有数据强调的事实表明。一个有数据强调的事实表明什么？out of eighty european television networks.那就是在80个欧洲电视网络之外。no less than fifty percent took a loss in九八九。不少于50%take a loss loss，咱们已经见过了损失，
那就是不少于50%就至少有50%的是亏损的take a loss。一九八九年，那就是。至少有50%的是亏损的。在什么在80个欧洲电视网络之外，至少有50%是亏损的。咱们听着有没有不对劲？这是80个欧洲电视网络都在这里边儿，一个两个80个啊。在80个欧洲电视网络之外。至少有50%是亏损的，还是在？80个欧洲电视网络之中，有50%是亏损的。刘老师，
应该是之中啊，但是out of不是之中啊，之中应该用in啊，它怎么会用out of呢？所以这个地方的out of很搞笑，out of的意思真的非常惊人，它有两个意思，一个是在什么什么之外，比如说窗外有一棵树。there is a tree out of the window，但是out of还可以翻译成。在什么什么之中。呀，真的，你看。
赶紧去告诉这个阿尔特法，你什么意思？啊，不好意思。一啊，我克拉斯我不写了，我说我们班。八个之外，有一个是男生还是八个之中，有一个是男生。之中对所以al of有两个意思，一个是之中，一个是之外，那我怎么知道是之中还是之外？没有语境，
谁也不知道。他们这个肯定是在80个欧洲电视网络之中啊，一九八九年至少有一半是亏损的呀。肯定之重啊，大兄弟。好，继续来out of需要注意了，因为一会儿你还会见到一个out of还翻译成在什么什么之中。好，这句话做完。同学们，长难句没有那么难，对吗？来是不是越学越动筋，越学越有劲儿？
我告诉你们，你再把咱们的状语从句都听完，你会发现从句太简单了。回去把一些句子好好读读，弄透弄懂你再在真题里面见到这些句子各什么各个从句像玩儿一样a piece of cake，我跟你说。来这单独的说明了电视行业不是一个容易生存的世界。一个有数据强调的事实表明，在80个欧洲电视网络之中，一九八九年至少有一半儿是

# 11
亏损的。好好，咱们再看这句话对吗？这是一道翻译题，我嘞个天呐，好长啊，
李老师好，就是非常长，来吧，各位小朋友，别生气，长就长了，短也长。长短无所谓，你只要能逮到句子结构，管它长短的，先找主句的谓语动词是谁？have heard很明显，因为u的前面没有引导词嘛，显然是一个主句的谓语动词嘛，主语是。
you谓语是have heard现在完成时宾语是it，补语是repeated。同学们，你翻没发现这句话非常的完整。you have all heard it repeated是个非常完整的主谓宾宾补。那这这在这干嘛的？那在这干嘛的呀？我也不知道在这干嘛呢，等一会儿来先读一下好不好？that May of science work by means of induction deduction。that又一个that by the help of these operations they manage to extract from nature certain natural laws and that。啊，不读了。他们这根本不是一个从句，这是三个病例的从句，
现在我们要搞懂这仨是病例的什么从句？我看看你听说过它被重复吧，这个repeated显然不是个动词，它应该是一个形容词重复的。你听说过他被重复吧什么呢？科学的人怎么怎么了，还把得并且。这是一个非常特别的用法，它叫做。it叫做形式宾语。it叫做形式宾语。真正的宾语不是it。而是指他的后面三个从句。that that and that.那为什么能够行使宾语啊？
来，咱们先还原一下这句话的正常的顺序，应该是走起啊，别吭气，先读完。you have all heard.对repeat应该在剧末的。但是如果这样写，是不是宾语太太太长了？突然间最后多了一个repeat，你们觉得头晕repeat是干嘛的呀？刘老师。听懂我在说什么了吗？所以知道我在说什么吗？对了，
它和它的宾语间隔太多了，这个补语，所以它加个it做形式宾语，把真正的宾语放到句末去，叫真正的宾语that that and that。这叫形式宾语，咱们把宾语从句讲完，你翻到咱们的书，往后翻一些，它应该有个补充形式宾语，但是形式宾语考的没有那么多，所以这个补充部分我都没有讲，你自己看都行了。好吧，自己看你翻到咱们长难句分析，
后面有一个补充宾，那个it做形式宾语有绝对有

# 12
这一个板块。好不好？听懂了吗？听懂了，咱们开始翻译了三个并列的宾语，从句你听说过这三件事情被重复吧？好，第一件事情是走很简单，第一个宾语从句。从that到演绎法呀，走慢of science。你可别变成科学的男人啊。哇塞，上次同学自己翻译的笑残废了，
我说你笑什么，他翻译成科学怪人。你还能怪兽呢还？这不科学家吗？还科学的男人。那是男科学家，行不行？不行就是科学家。他们这都不用我讲了吧，以前地球上是没有男人的哦，说错了，以前地球上是没有女人的，只有男人。对他大写的时候一般都代表人类了，所以你不要发现科学的男人或者男科学家就翻译成科学家。
知道吗？希腊神话里面是宙斯造人，咱们中国是女娲娘娘造人，宙斯造人也是这么造的，在造人的时候，宙斯只造了一批男人放到地球上玩儿，是没有女人的。我告诉女人怎么来的，女人别生气，我也是个女的，我都没生气，你生什么气嘛？那是神话故事。一群男人在地上玩，就像宠物一样，
就像我们养的狗一样，供宙斯玩耍，每天在天上看那些男人在底下玩呀。是吧，有一天有一个好的神。跟宙是宙斯的手下，叫普罗米修斯。普罗米修斯偷了上天的火，偷了火送给了人类。从此，人类有了火。就像你把火送给了小仓鼠一样，哇塞，他们反颠了，有了火，
人类的历史发生了根本性的改变呀。所以宙斯非常生气，说普罗米修斯，你为什么把火送给人类？所以他把普罗米修斯抓了起来，让普罗米修斯捆在那个悬崖上，打开普罗米修斯的心脏。每天让他的鹰去啄普罗米修斯心脏，每天让他的心脏长出新的，那就让你生不如死，你的心脏永远啄不完，让你死不了，让你痛苦。那人类已经有了活，怎么办？
人有了火怎么办？惩罚人类呀，怎么惩罚人类，给人类送去了一个女人。这个女人的名字你都知道叫潘多拉。他去之前，宙斯送了一个魔盒，说你拿着个盒子去人间，但这个盒一定不要打开，因为宙斯确定这个女人一定会打开。果然，潘多拉到地球上以后，实在忍不住打开了，结果一打开那个盒子飞出来很多坏东西。人类以前是不生病的，
人类以前也不会死亡，人类以前也没有瘟疫灾难。盒子一打开都出来了，瘟疫灾难死亡，各种疾病，潘多拉一看，哇塞，都出来赶紧合上盒子。结果这个傻女人一合，把希望合在了里头。就是中就是不是中国人，全世界人民都会死去都会的疾病，都会有战争，都会有灾难，他把西方观音盒子里头一下是个臭女人。
所以后来一说到潘多拉，就是女人祸水呀，女人多祸水。就是没有潘多拉，其实地球

# 13
上的人类还是很好的，所以我们一般说慢就代表了人人就代，包括了男人和女人，因为女人是后来娶的嘛。是吗？所以女人来到地球上就是祸害男人的。别生气，这真不是我说的这宙斯的啊来。你听说过这些事情被重复吧，什么事情科学家工作怎么工作？by means of方式。
通过什么发展，通过归纳法和演绎法进行工作，好第一个宾语重新翻译完了，走科学家通过归纳法和演绎法进行工作。好，第二个是。第二个宾语从句，并且通过这些操作的帮助。同学们，你告诉这一操作指的是谁？是不是归纳法和演绎法，并且通过这些操作的帮助他们插入与装作没看见？他们成功的manage to do something不要翻译成设法做某事，但是成功了。是不是那些区别manage to do something设法做某事，
但是成功了，try to do something试着做某事不一定成功。算了算了，就反正成功的做了某事啊。通过这些操作的帮助，他们成功的抽出提取extract。从nature他们成功的从自然中抽出了一些。自然法则。同学们，你应该明显觉得certain natural laws根本不该在这个位置，应该在哪？extract certain natural laws from nature对了，应该在这个位置。那为什么放到序幕恶心你呀？加大考研难度呀，
选拔人才呀，都能一眼看出来选拔谁呀？manage to extract natural certain natural laws from nature.这个还是简单的呢，我们等到后期叫你见个男的，我了个天呐，那看都看不出来我跟你说。他们成功的从自然中抽出了一些自然法则。还并且在这些东西之外。之中好，之中之外，先别说，先翻译完，咱先翻译，这之外好不好？
并且在这些之外，别动，先告诉我z字指的是谁？看着黑板，this operations指的是归纳法和演绎法。在这些东西之外，还是之中z指的谁？自然法则。就近一致原则，并且在这些自然法则之外，先翻译完通过一些特殊的技能。of their own通过他们自己的一些特殊的技能，他们建立起来了自己的理论。告诉我，在自然法则之中，
还是在自然法则之外？之中因为这是三个并列的句子，科学家们虽然看着是并列，其实递进关系是不是？先通过归纳法，演绎法工作，然后通过归纳法和演绎法，他们怎么怎么了，然后在自然法的之中，他们又怎么怎么了？这是

# 14
三个递进关系的句子。没讲错，对不对？好来一起把这个句子完整的翻译完，还有一个形式宾语走吧。
你听说过这件事情被重复吧？冒号。科学家们通过归纳法和演绎法进行工作。并且通过这些操作的帮助，他们成功的从自然中抽出了一些自然法则。并且在这些自然法则之中。通过他们自己的一些特殊的技能，他们建立起来了，他们的理论。简单吗？不算难对不对？好嘞，越讲越简单。达尔文开始啦。对这篇翻译，
我应该把所有的翻译都举到咱们这个长难句分析里边儿去了，来上来先找主句的谓语动词，啥也别说，快点儿。assert assert.主语是达尔文，那宾语是宾语，从句出来了that。好来that读了啊。his power,his power to follow a long and purely abstract chain of thought was very limited.for which reason he felt certain that he never.没有并列句，所以这是个非常明显的主谓宾结构，对不对？
主谓宾，主谓宾，宾语从句的谓语是谁？沃尔斯。没想错呀，主语是his power。这一坨显然是个定语，在修饰power，我再说一遍定语听的不是很懂，没关系，咱们后面有专题，你就跟着我，现在顺着听就行了，主语his power谓语是was。表语是very limited，
所以宾语从句又是个主系表结构。句末跟了一个从句。跟了一个for which我就不讲，你猜也是定语从句对不对？好定语从句中for which reason he felt certain that。这个定语从句又是个主谓宾啊he felt certain that。这个宾语从句又是个宾语从句that he never could have succeeded with mathematics。所以这个定语从句中又有一个在着引导的宾语从句。好，一二三把这句话结构再说一遍，张开嘴，谁不张嘴是个小猪哟，这句话从总体上来看是一个主。谓宾结构宾语从句，又是主系表结构。
宾语的后面又跟了一个定语，从句非限制性定语，从句非限制性定语，从句的主语是嘿，谓语是felt certain宾语是that引导的一个宾语，从句。我听懂了，老师现在就开始翻译呗a third认识吗？坚持认为，断言写作文就完全等于think就达。尔文认为就完全等于think

# 15
同学们。你学了好多think了吧？达尔文认为。他的能力power什么的能力呢？follow along and purely abstract train of thought，
follow跟随还可以把它理解。所以你们老师上课一般说can you follow me，你能理解我说的话吗？有yes i can老师说哦，let's continue是不是？他说，理解刘老师，你为什么不翻译成跟随咱们听嘛？这个是思想，肯定是理解思想啊，理解思想啊。他什么的能力理解alone and purely一个长的和纯抽象的春药符。这里边有个春药服。看着了吗？理解一个长的，
并且纯抽象的思想。a春药方。一串儿一连串儿的，许多的大量的一连串儿的很好讲，同学们，你看火车是不是一串儿一串儿的一个火车厢，一个火车厢一连串儿的？对一坨的这个怎么说是那么恶心，一连串的就是来一二三，他在理解。一系列的一连串儿的报题，他在理解一系列的长，并且纯抽象的思想的能力是有限的。好，因为这个原因for which reason，
因为这个原因他确信。he never could have succeeded他永远不会成功在上面，他在数学上永远不会成功。讲完了，来一二三重新来一遍，刚才翻译的太粗广，现在细致的来一遍啊。达尔文认为，一二三张嘴不张嘴，我告诉你，又把你的嘴给你缝上，你不张嘴，你别别别说了。坐直了，坐直了，
坐直了，你看你听个课挪挪挪这哎呀，这样的我考不上，我考。一二三。达尔文认为，他在理解一系列的。长的和纯抽象的思想的能力是有限的。因为这个原因，他确信。他在数学上永远不会成功。结束了，可以了吧？同学们好，这是我们的第八句开始了吧？
一二三快点，该拆的拆，该动的动啊，一二三快点，一二三先告诉我主句的谓语动词是谁？talking肯定不是前面有while嘛。会计大事中位置是a in deciding。一旦确定is designing是个谓语动词，主语是谁？you could be explorer谓语是is deciding宾语是由whether引导的一个从句在充当宾语，所以这是whether引导的宾语从句。有连词吗？往后读读，如果没有就说明这是一整个宾语从句呗。whether your education，
your experience and other qualifications，这个and不算

# 16
，and因为and在并列三个名词，your education，your experience and other。所以它不算连词，对不对？will pay will pay，不用看，这是这是whether引导的宾语从句的谓语。will pay him to employ you and and and you rawares.and尤为and这咋那么多and这一块，别急。比如说you and your，咱先看这个and是这是不是个连词，
先别说your wills and abilities。must be displayed your a wares and abilities,your wears and abilities.所以这个案子再背那两个名词。这个名词是your wills and abilities must be displayed，又是个谓语，所以这个and在并列两个句子。是吗？同学们。好，所以这句话从总体上来看，一起说是有案的，并列的两句话，第一句话是一二三主谓。宾宾语从句第二个句子是走快点儿，
主语是your wills and the s外语是must be displayed。in an orderly and reasonable connected manner，一定不是宾语是什么语，刘老师不会告诉我的。但它一定不是宾语，它一定不是定语。因为displayed是个动词，动词后面怎么可能是定语，定语一定跟在名词后呀？哦，那它肯定不是宾语，为什么因为介词短语不能做宾语呀？嗯嗯，有道理，李老师说的非常好。
那它是什么语？哎呀，基础只要不要太差，你都知道这是状语吗？不是以什么什么的方式，这是个方式状语。算了，我不知道管他什么语量好，再总说这句话是个主谓宾结构，第一句话是主谓宾宾语是个宾语，从句第二句话依然是个主谓结构，没有宾语句末跟了一个。方式状语and并列两个句子，那这是什么语啊？why you talking to you不知道？
不想说，管他什么语呢？不知道。来开始了，同学们，等等咱们讲完状语，你会发现我所有都说来装作不知道，管他什么语呢，百分之九十九点九九都是状语。我现在不想引出状语，因为引出定语已经让你恶心的吐血了，再引出个状语，你会疯掉。同学们来吧。当和你谈话的时候。
you could be in employer，雇主，老板

# 17
。你可能的老板。could be不是你可能的老板吗？你的准老板是不是当和你谈话的时候，你的未来的老板正在决定？whether your education，你的教育。your experience你的经验。和其他的资质qualifications资质。是否你的教育，你的经验和其他资质will pay him to employ you？是不是值得他去雇佣你？赔付付钱对是不是值得他去雇佣你？
什么老板跟你谈话的时候说你是哪个大学毕业的呀？你有什么工作经验呀？就你边说他边想，你是不是值得被他雇佣？走了，你的商品wheres商品为什么商品打个双引号？就是你的卖点呀。是不是你的卖点就你的商品和你的能力必须要展示出来，对你的卖点和你的能力必须展示出来，怎么样的展示出来呢？有序的和合理的联系的方式展示出来。你的商品和你的能力必须以一种有序的和合理联系的方式展示出来。是吧，你别到时候说的紧张的东东拉西扯的说的啥呀？好一二三从头到尾翻译一遍，
结束了很简单的两句话，对不对？and b那两个句子走。当和你谈话的时候，你未来的雇主正在决定是否你的教育，你的经验和其他的资质。值得他去雇佣你。并且你的商品和你的能力必须一种以一种有序的和合理联系的方式展示出来。是吗？是不是越听越简单？你不要一直听同学们，你要立刻赶紧回想一下我讲的所有句子，对第八句话讲完了，咱们后面还有什么形式宾语，有些句子没举例子。
你就自己看一下，我没有举说明它就也很重要嘛，也不能说不重要，因为咱们每个句子都讲完呀，咱没这个多时间对吧，那课不得上个。20来天是吧？所以有我讲的有你自己看的吗？你不能一点自己都不看呀，但是咱们这本书80%到90%内容我是全部讲完的。对不对？好宾语从句讲完了三，那如何识别表语从句呢？表语从句怎么识别呢？

