

# 1
对不对？好宾语从句讲完了三，那如何识别表语从句呢？表语从句怎么识别呢？哎，怎么是被宾语从句的？实意动词的后面有个引导词，通常是通常是宾语从句呀，那表语从句呢，对系动词后面有个引导词，通常是表语从句呀。对系动词后面有个引导词，通常是表语从句呀。好来开始了。系动词后面有引导的是表语，从句哦来看一句话好不好？
问题是我们总是对别人要求很严格，却对自己过分的宽容是吗？同学们。我们挑剔周围的一切人有没有？如果今天咱们俩约会在操场上跑步。结果我迟到了十分钟。你会很生气，看吧，小姚都说好了，你看你非得迟到，都等你那么久了，要不是我都跑两圈了，你看烦的不行，那如果有一天你迟到了呢？你迟到了，
我说你看你迟到，你说哎呀，对不起，对不起，小月，别生气，别生气，我以后再也不总跑步去是吗？我们总对自己对别人要求严格。对自己过分宽容，如果你稍微不能说完全倒换过来，不可能你稍微调换过来一点点。同学们，你的人际关系会好至少500倍。是吗？
是不是我说的同学们？不说了，那刘老这，但是这就是人性。总是这个样子的，所以你不要总是别人说刘小源怎么挑剔我，刘晓源那个人坏的很，我还没说什么呢，总是吵我。但是你对自己也是很宽容，对别人要求还很严格呀，所以我们知道了人性，你会过得很开心，很快乐一些。我有一个对我告诉你人性是什么，
就是他人就具备这个东西，我们改变不了的。比如说我有一个学生去年给我留言，他说我和我的好朋友一起，每天彼此鼓励，好好考研，一起进步。他说上个月我知道他被保送了，我很难过。他说我已经一个多月都没学习了，刘老师。你看我就问他，我说是不是他争你的名额了，就是不是你们俩保研，如果他保不上，
就是你保，结果他争了你的名额，是不是他说不是？他说就是我的那个好朋友不保研，我也不可能被保上。我说那你生什么气呢？你不得为他欢呼喝彩鼓掌吗？你看你气的，一个多月都没法学习了，伤心的不行，你伤心什么呢？不就是妒忌吗？是吗？他们说你看他的好朋友应该怎么想？应该想的是你看我被保送了，
他一点儿都不为我开心，还妒忌我，还不跟我玩儿了。但是如果换过来换位思考，同样的道理是吗？咱俩一块考研，你被保送了，俺心里也很难受呀。所以人性还有个特点，就是见不得别人好，不管是谁。你可以过得比较好，但你过得不能比我好，你只要过得比我好，我就很难受，
我很痛苦，我妒忌你。是吗？同学们。是吗？比如说他就是别人妒忌我，那你也妒忌别人啊。所以

# 2
你知道人性以后，同学们，你应该生活中没有那么焦虑了，你对别人要求没有那么高了，人就这个样子的，你也这个样子呀。是不是你说我说的对不对？但是我还是希望我们尽量对别人说微那么宽容，
那么一点点。让自己快乐一些。我以前对我老公的要求很严格，真的做的饭会不会炒菜都加拿大，有时候我炒菜不是也会糊吗？他接水的时候有时候老忘了光那个。因为我们家那个纯净水那个头非常小，接一满壶，有时候等不及，可能去拿个东西都忘了，所以那个水会把地上弄得全是水。我就骂他。后来我再也不骂了，因为我也会忘了一个厨房弄的也都是水。是吗？
所以稍微宽容那么一点点，我们的世界会更美好，同学们。啊，the problem is that。别说了，刘老师表语从句来了，主语是the problem is表语是由that引导的一个从句再做表语哦两个。看we are too strict with others and too省略了谁。v2。这不就省略吗？and再并列两个句子，后面这个句子省略了主语和谓语和be动词。好问题是we are to strict with others and to line ate with ourselves。limit宽容的。
没问题，表语从句是不是没问题了啊？好，咱们再看一个例子吧，同学们，这些例子很简单，咱们不用找什么主谓宾主系表，直接读一下都行了，好不好？昨天是一个历史主系表，明天是一个拟主系表。但是todays gift主系表好来啦。that is why it is called the present.显然是有y引导的表语，从句系动词，
后面有个从句就是表语从句呀，这就是为什么它叫做present。present 1语双关可以翻译成礼物。也可以，反正目前现在也就是上天送给你最好的礼物，就是你的现在这就是我前面跟你说，为什么你没有昨天你没有明天你只有今天。对，就做今天做的事儿，全部做完，执行完毕，没有昨天没有明天就做好今天。所以上帝给你最好的礼物就是你的今天。这句话是功夫熊猫里面说的一句话。熊猫跟他师傅练功夫，
他师傅显得长得太胖，不教他。熊猫特别伤心，决定走了，结果老乌龟去劝它说。在风高月圆的一个悬崖旁边，乌龟就说了这样一句话，说完就升天了，然后熊猫就开始跟他师傅好好练功夫了，说的是。我的我的发音不好yesterday is history，tomorrow is a my

# 3
stery，but today is a gift。that's why it called the present.对，
今天就是上天送给你最好的礼物吧，我今天吧同学别睡觉了好不好？这一秒钟又过去了，大兄弟。好表语，从句。下面开始正式举真题，刚才举的是两个翻译。下面正式开始举真题的例子开始了。好，来吧，快点找啦找啦找啦找找了啊，来找主句的谓语动词不用找了，你已经很熟了，谓语是谁？
is多多多简单呀，比如说brought。同学们，你要再说bro ED是谓语，我一会儿生气，我打你了，跟你说bro ED，显然这个过去分词做定语。你怎么知道因为一句话只能有一个动词is确定是个动词，一般现在时brought可能是个动词，也可能是个非谓语动词。那它只能是非谓语动词里面一句话，只能用一个动词呀。意思是外语主语是a report。consistently一直到美国。
快捷大声说，这是什么语？定语呀，过去分词做定语修饰report呀，主语是a report，谓语是is表语，快点说。有how引导的一个从句在充当标语。have friendly,courteous and help for most americans,all to them were.是表语从句的谓语。好，这篇文章讲的是美国人很友好。美国人为什么很友好呢？
最后这篇文章讲的是友好，是美国人的历史传统。好，一二三走这篇文章讲的还是很好的同学呢，一个报告什么报告呢，定语上consistent连续不断的。带回被带回的报告被谁被游客。什么游客去美国的游客，那就是连到一块儿就是一个有去美国的游客不断带回来的报告是。多么的友好courteous，其实你不认识，你也能推出来的意思，等一会儿推多么的友好，乐于助人，你猜这个词是个好词还是坏词？
一定是个好词，多么的友好，乐于助人，一定说美国人好呀。多么的友好。客气有礼貌，乐于助人。见到认识就可以。多么的友好，彬彬有礼和乐于助人谁？most americans were to them大部分的美国人对他们连到一起，就是大部分的美国人对他们是多么的友好客气，并且乐于助人。好，很简单，
主系表结构是个表语，从句咱们一起再翻译一遍好不好？张开血盆大嘴来，像疯狗一样开始了。一个游去美国的游客不断带回来的报告是，大部分的美国人对他们是多么的友好，客气，并且乐于助人。好，结束了。没问题，对不对？没

# 4
问题，对不对？好，
没问题哈。嗯，好，我们来看第二句话，这句话写的是走吧，先找主句的谓语动词，很明显是谁was 1旦找到was是主句的谓语动词，主语就出来了，叫galileo's Grace glory。伽利略最伟大的glory认识吗？叫荣誉。荣耀是个名词，好嘞！谓语是was，显然that是个表语从句。
这个表语从句为什么那么长呢？我们来看一下in一六零九年he was，所以这个表语从句又是个主系表结构，主语是he谓语是was，表语是the first person。对吗？同学们person后面跟那个to就别说了，肯定是个什么语定语。对不对to turn the newly invented the on the heavens，你现在只需要看有没有连词。如果没有连词，那这个定语就是从突到句末结束了，有没有连词快点，有没有and没有答案到结束好结束了？所以这句话一二三再重说，
从总体上来看是个主系表结构，表语从句又是主系表结构，表语是first person，后面跟了一个长长的定语从句。好，咱们开始吧，伽利略最伟大的glory是荣誉荣耀，但是这个地方发现荣誉荣耀不好听，我们翻译成伽利略最伟大的成就是。成功时是什么？在一六零九年，他是第一个什么人？好定语上。turn the newly invented sy le cosco pet叫望远镜。转向了，
特是转向。转向了新发明的望远镜在天堂上，哇塞伽利略研究是神啊。这肯定不分天堂啊，伽利略不是天文学家吗？是不是天空？那就是转向了新发明的望远镜，在天空上也不好听啊，同学们，这个特不可能发现是转向。同学们，这是望远镜看我的手，这是望远镜，那是天空，那就伽利略什么望远镜什么天空？
是不是伽利略用用用心发明的望远镜，对准天空或者是仰望天空，或者看天空？是吗？证明了，证明了什么呀？行星planets。对，我再回头说一下，你要在语境里边推它的意思，它怎么会转向了新发明的望远镜的天空上呢？肯定是用心发明的望远镜观测天空，证明了什么行星。你可别翻成盘子一样的，盘子是plate，
我嘞个天呐，啥都不能翻成盘子。行星revolv旋转行星是绕着太阳转的，三而不是绕着地球转的。是吗？好连到一块就是很简单了。走伽利略最伟大的成就是你要张嘴哦，在一六零九年他是第一个。用新发明的望远镜观测天空。再从的人。不好意思，没反应过来是吗？再重来在一六零九年

# 5
把你吓一跳是吧？他是第一个用新发明的望远镜观测天空的人。从而证明了。
从而证明了什么啊？行星是绕着太阳转，而不是绕着地球转的。好，结束了。还是比较简单的，对不对？好主系表结构，至于定语怎么翻译的更好听？我现在一直都没细讲，我只是带着你翻译。是吗？你同学们，你知道咱们讲到哪一块儿？你哪一块儿了解都行了，
对吧？你能找到主句的谓语动词，能找到并列连词省略内容，并且能找到各个从句主语，从句宾语，从句表语，从句同外语，从句。至于定语状语就顺着过就行了，因为咱们下面都有专题，别急，好翻译特别好结束了。哇塞，这个怎么那么长？好同学们，
请看第三句话，第三句话咱们来看一下，你先告诉我主句的谓语动词是谁？很简单，will be现在我们只需要看看后面有没有连词是一个句子还是两个句子就结束了，咱们先读一下there will always be changes new jobs new products new surfaces。but but别说了，所以这是有but并列两个句子，第一个句子很简单，there be句型破折号后面有个解释说明。对不对but后面这句话的主语是the one thing we know for sure。是个定语，从句修饰one thing看不出来没关系，咱们后面会讲but one thing is that。好，
第一个句子很简单，there be句型，第二个句子是个主系表结构，主语是the one thing，谓语是is，表语是由that引导的一个从句在充当表语，所以这里面有个表语从句。好来看这表语，从句怎么那么长？表语从句怎么那么长？with each advance in globalization，and it revolution。the best jobs will require.好，这是表语从句的谓语，
是will require主语，是the best jobs，那with这一头是干嘛的呀？不知道呀，装作不知道呀is that主语是the best jobs，谓语是we require宾语是workers。动词不定式，叫宾做宾补呀to have more and better education to make themselves above average。好，所以这个表语从句是个主谓宾宾补结构。好再重说一二三跟我一起说这句话，从总体

# 6
上来看是有but特并列的两个句子，第一个句子是there be句型，很简单，很容易识别，
第二个句子是个主系表结构，表语是一个从句。表语从句，又是个主。谓宾结构主语，是the best jobs谓语，是we require宾语，是workers补语，是to have哒哒哒。好，咱们开始翻译了，第一句话很简单，总会有新的变化，总会有很多变化，所以change在什么地方是个名词。
因为will be已经是个谓语了嘛，所以change的名词总会有很多的变化，破折号新的工作，新的产品和新的服务。对总会有出现很多变化呀，会有新的工作呀，会有新的产品呀，会有新的服务呀。但是有一件事情，什么事情呢？we know for sure我们确切知道的一件事情是。但是我们确切知道的一件事情是。随着什么？随着h advance每一个进步，随着谁in globalization，
随着全球化和it革命的进步。随着全球化和it革命的进步。最好的工作。会require什么需要要求最好的工作，需要工人干嘛to have more and better education。需要工人们具有更。更多更好的教育to目的是干嘛to make themselves above average，以使他们自己高于平均值。对世界总在变，但是有一条不变的是你想要有好的工作吗？你就需要具备更多更好的教育水平。所以很多学都说研究生我找不到工作啦，本科生我毕业，我是二幺幺学院的，找不到工作啦，
我是那个九八五研究生毕业，我已经两年投简历都没找到工作啦。同学们，你是真的找不到工作吗？你是找不到你想要的工作吧？一开始大学毕业，一开始研究生毕业，就想要一份年薪在8000以上的两万以上的，人家不给你。因为你再有能力要从底层开始干，慢慢慢让别人认可你，所以知识一定有用。所以同学们，你听我的，你的知识一定有用，
第一个是你又真才实学，不是毕业啦，我研究生毕业，你会什么？也就是我玩了三年，也不知道论文怎么考过，我都不好意思告诉别人，没有真才实学说什么呀，一有真才实学，二找工作的时候低调。脚踏实地，这个不好写，我写来写实地，脚踏实地，刚开始找工作并不一定要找一份工资很高的，
因为别人不知道你的能力，我很有能力，别人不认识你是谁兄弟。所以你一投简历都是投那种高管型的工资多少钱以上的，人家不给你，你刚毕业从底层开始干。脚踏实地，慢慢来，同学们

# 7
，你一定会出去的。一定能让别人看得到你的光芒，在这个全球化信息特别发达的时候，小视频特别发达的时候，你只要有真才实学，没有人不知道你是谁。
所以有真才实学找工作，先低调从底下慢慢干，因为我是从事培训行业的，就是我们培训机构线下的培训机构，那些什么市场部的总经理，那什么总监。都是刚开始在学校发传单的，你先让校长看到你的能力，然后慢慢慢给你往上涨工资，涨你的地位。想一进去找个什么工作，我侄女。别让他听到了，应该不会再听我讲课了，河师大毕业，
本科生专升本的一个学生考上了河师大，但你专升本成绩还是考的好的。我问他大学毕业想干嘛，他说想进大学当老师，我都想把自己的嘴笑烂，本科毕业你是进哪个大学当老师呀？你说大学是不是那个大字，你不认识，读成小了，不切实际知道吗？对，慢慢来，从底层干，同学们，你相信知识一定是你触摸上层，
你触摸最好的往上走的一个垫脚石，你要相信他一定可以成为知识很厉害的。什么知识无用啊，要么没有真才实学，要么不愿意脚踏实地，你只要两条通话记录，听到五年内五年内同学们。你的年薪如果你是二幺幺研究生毕业，同学们，你的年薪一定在五年内50万以上，至少50万以上。是不是毛泽东同学们什么知识无用啊？我研究生刚毕业的时候找不到工作，因为我是学法律的。研究生三年，
我什么也没干，没有从事法律工作，给人家做英语家教去了，带英语课去了，教小孩英语就各种培训机构，研究生毕业了，我上。擅长学的是法律，啥也不会学，英语不想走英语这条路，研究生学的是法律。所以我找工作一直嫁到那儿了。后来来到重庆开始找工作，也找不到最后愿意降低身份。当律师助理了，
人家也不要我工资1000都行，也不要了。后来刚开始1500还嫌少，后来再投人家不要了。所有律师事务所不要，人家不缺实习律师。怎么办？天天哭呀。我那么优秀，为什么找不到工作？像我这么优秀的人，为什么活得这么悲哀？所以毛不易那首歌就唱给我听的呀，觉得自己好优秀啊，怎么办？
我老公在一个大学里面当老师，有一次我们俩在操场上散步的时候，他的校长问我说小燕。就问我老公就是知道我叫刘晓燕，他说叫小燕，要不你在我们学院先当半年的临时辅导员吧，明年我争取帮你转个证。因为教因为他招辅导员是有时间的，不是说你想进都进的，人家固定的时候什么时候招辅导员吗？我说行。我进他们学校当了辅导员，一个月的工资是1799。这是我这一辈子最耻辱的一件事，就是一个月挣了1799

# 8
，
我干了不到半年。不光是钱少，因为我发现这个工作真的不适合我。除了给学生批请假条，我发现不需要具备什么能力，你知道吗？后来我决定。想要出去。重庆新东方招聘英语老师，我就去了，我应聘上的老师应聘上有去当了考研英语老师呀。考考研英语老师进去以后就开始拼命备课呀，拼命好好上课呀，脚踏实地，我工资我一我一个小时应该是110块钱，
我记得很清。还要交税。唉呀，那税一交哪有钱嘛，就这么干呀。开始评重庆新东方优秀教师，因为学校只要学生给你打分高，你就能评。后来，评集团优秀老师，然后后来慢慢走出来。知道吗？同学们真才实学，脚踏实地，没有人走不出来的。
记住我说的话。知识一定有用，我为知识代言同学们。走这句话翻译完两个句子走起啊。总会有很多的变化，破折号新的工作，新的产品，新的服务，但是我们确切知道的一件事情是。随着全球化和it革命的每一次进步。最好的工作总会要求工人们有着更好更高水平的教育来使他们自己高于平均值。高于一般的人。我很喜欢这句话，和你分享一下以后知识。就是让你挣大钱的法宝，
不说了，来四。far less certain，however，不用看插入语装作没看见，别读了，刘老师，我已经读找到谓语动词啦is。is后面有个引导词，how显然是个表语从句，所以主语是far less certain谓语是is表语是由how引导的一个从句在做从句。再做表语，咱们来看看这个表语，从句是到句末结束还是有并列句呢？我看看啊。
how successful the experts and bureaucrats can select our peer groups and and and.所以这个表语从句不是一个，而是由and并列的两个表语从句still the activities in versus directions。有按着并列的两个表语，从句好走起，很简单，好走far less certain远远不能确定的是。远不能确定的是。多么的成功，谁专家和比如说叫官僚官员，官僚官员那就是。专家和官员们。能够多么成功的挑选我们的peer同辈群体。peer groups同辈群体连到一块儿，就是远远不能确定的是专家和官员们如何成功的，
能挑选出我们的同辈群体。对我们在词汇班讲的是驾驶s tear。驾驶就开车drive car那drive。这个当中还有一个词叫力的引导领导。领导引导，并且引导他们

# 9
的行为activities。把他们的行为引导到versus directions，引导到什么样的方向上去versus。同学们，这个单你不认识，你一定认识美德VS美德的方向。就是良性的方向，好的方向上去。是吗？同学们对良性方向好的方向上去。
同学们，我先告诉你这篇文章讲的是什么？我也得告诉你，要不你只读这句话，读不懂这篇文章讲的是同辈压力。就是很多坏孩子。就是会把坏孩子和好孩子放到一起，让坏孩子跟好孩子学习。然后作者不相信这个事儿，坏孩子能跟好孩子学好，说坏孩子永远是坏孩子，他不可能跟着好孩子学好的，说你看他就说嘛。远远不能确定的是，我们的专家和官官员们。
如何能够成功的挑选同辈群体，就你怎么能挑选这种同辈群体，你怎么成功挑选的，并且引导他们的行为到正确的方向上去。是吧，就你怎么引导这些坏孩子的行为转移到一个好的方向上去呢？好再总说主系表结构表语是由and并列的两个从句来构成的。作者认为，坏孩子跟着好孩子也学不好，所以同辈压力是没有用的。好，这是一篇阅读的一句话，好，这句话是woman同学们，你能明显看到这不是一句话，
这是三句话，family第一句lost，第二句that第三句。你写三句干嘛？因为我只写这一句，that is where that is where where这是个表语从句，但你如果只读这么多，你读不懂，所以我把前两句也写上了，它是个完整的意思。选诺只有这一句，你读不懂，先读第一句，因为太简单了，直接翻译好不好？
这里边有个固定答位叫b。preoccupied by叫专注于做某事。就等于concentrate。哦，专注于做某事，全心投入的做某事，那就是女人太专注于家庭了family。女人太专注于家庭了。once the marriage，brig and begins to integrate 1旦婚姻开始解体，咱们在词汇班讲过，一旦婚姻开始解体。他们就迷失了。lost.是不是女人？
是不是我跟你说同学们，你一定要记住，无论你跟谁结婚，女生听好了，男生先闭说说耳朵，别听。女生记住，为了谁都不能放弃自己的成长。切记切记切记。呀，你说我老公对我特别好，我男朋友对我特别好，他说结完婚啥都不让我干了，就让我在家天天享福，我负责美貌如花，
他负责外面挣钱。想多了，想多了，记住女人这一辈子必须靠自己。你一定不会吃亏，谁没有结过婚啊，我跟我老公也是自由恋爱，当时也

# 10
是他喂我吃饭，我喂他吃饭，每天也搂着腰走路，哇塞。恋人之间的事，我们俩什么没尝试过呀？哎呀，一日不见如隔八秋，
结了婚以后三年四年以后都是柴米油盐，哎呀。我跟我老公现在你要能说句话，他拉他拉我手机，别别拉，有什么可拉的嘛？全是柴米油盐，你不独立，你找你的老公要钱试试去，你要一次行两次行，你每天要钱，你试试去。我爸以前没去世的时候在我们家呆着。我经常给我爸一点零花钱，因为我老公是每个月给他1000块钱，
就让他买菜呀，有时候我女儿买点吃的呀。1000块钱其实也已经足够了，但是我每次回来要给我爸一点钱，每次我给我爸钱，我老公都会说你又给他钱干嘛？我给过他钱了。我说你看多给他200块钱又怎么了？又不多又我我爸每次很诚实，每次都告诉我老公，我说你别跟他说了，我爸你看我昨天又不小心说出来了，我爸特别实证知道吗？最后我就说我老公那天又生气了，说你怎么又给他钱，
你怎么又给他钱？我生气了。我说你你你坐这个地方，咱俩聊聊天，他坐那个地方，我说要你的钱没有花，你一分钱没有花，你的钱没有，我就问你。没有没有，你管我干嘛？我想给谁我给谁？我现在我挣的钱养着一个家，我给我爸200块钱，天天给我吵，
天天给我吵。他说呀，那不是那个意思，就是说我别说了。睡觉吧，那你想一下，如果我每个月跟我老公要钱，给我200块钱吧，我给我爸给我300块钱，我妈生病了，你要不试试去？但是如果你刚开始就为了家庭专注于太多，我告诉你，一旦婚姻阶梯，你就是牺牲品，
比如说我们不可能离婚的，我们俩他对我特别好，我们俩一定是。白头偕老。同学们，你没看到很多婚庆典礼上吗呀？都是发誓呀，男的女的哭的呀？一家人见证他们的爱情的多么的浪漫，多么的什么离婚率，现在比结婚率都高，只不过咱们社会不敢爆出来而已。咦，谁都没用，只有自己强大才顶用。
走，哼来，一旦婚姻结缔，他们就迷失了。啊，跟男生也说两句，男生也是。千万不要相信挣的钱，每一分都交给老婆，两个人在一起，你一定得有点自己的小。小金库，这个小金库就是每个月存下来一点点钱，因为当你妈妈需要钱的时候或家里边儿需要借钱的时候，你就不用再跟老婆老公商量了，
因为你一商量。弄得家庭很不和谐，真的很不和谐，我侄子找我借钱，我跟我老公说，要不我侄子找我借钱，借四万块钱，他要买车。借给他四万吧，我说那不借那不借。其实我在心里说，我跟你问问，你是尊重你。别让我老公听见了，他应该不会看我今天的视频

# 11
。
怎么了？我不跟他说，我随便答出四万，他知道吗？所以我就心里说，我就是问问你，就尊重你，还不借我，最后说好不借不借没关系，不借了，我说我也觉得不借，偷偷的借给他了，他不知道呀。你看家庭还和谐了，你还帮助你的亲人，
要不哎。矛盾多的很，听我的同学啊，走了that is where they are happiness spring from and that is why。这是有and并列的两个句子，第一个句子是看黑板主系表结构表语是where，第二个句子是主系表结构主语是that谓语是is表语是where。啊why？两个主系表结构表语都是由从句构成的，第一个表语从句的引导词是where，第二个表语从句的引导词是why？好，一二三。这就是。他们不幸福的来源spring from起源于来自于。
这就是他们不幸的来源，这就是为什么大部分的离婚妈妈regard themselves as victims，victims牺牲品。这就是为什么大部分的离婚的妈妈认为自己是牺牲品。对太专注于家庭了，一旦家庭没了，什么都没，事业是爱好，兴趣什么都没有。所以我再次跟你说，要有爱情家庭，要有事业，也一定要有自己的兴趣爱好，三个缺一不好，切记我说的话一定缺一不可。
好，连到一起就是走。女人太专注于她们的家庭了，一旦婚姻解体，她们就迷失了，这就是她们不幸的来源的地方。这就是为什么大部分的母亲认为他们自己是牺牲品的原因。好，咱们讲了五个名词性从句的表语，从句咱们的书上应该还有两三句话，我没读局完，因为你听懂都行了。是吗？举了五句表语，从句你听懂了，
把这五句话好好复习一下，把咱们书上，我没讲的这几个句子，你再看一下都行了，好表语从句的复习到此结束。对吧，如何识别主语从句讲完了，如何识别宾语从句讲完了，如何识别表语从句讲完了，下面开始讲如何识别同外语从句。好不好？

