

# 1
四，如何识别同外语从句呢？先不讲内源码。同外语从句，不是在名词后吗？刘老师是呀，说不对呀，同外语从句是解释名词的，肯定在名词后呀。那我能不能说，只要名词后面有个从句？就是同位语肯定不能说刘老师定语从句也在名词后呢。定语从句我还没讲呀，对我讲完定语从句我给你区别如何区别定语从句和同位语从句我会讲的呀。那现在怎么记笔记就这样记记笔记？只要名词后面。
见到有引导词出现。只要见到名词后，有引导词出现，就只要名词后面有引导词出现，就暂定为同位语从句。切记，一定是暂定为同外语从句。再重说，只要名词后有从句出现哦，有引导词出现名词后有引导词。就暂定为同外语从句。小括号。更可能的是，定语从句哟。小括号更可能的是定语从句哦。
再直白一点，只要名词后面有引导词。应该95%都是定语从句，50%同外语从句就不错了。那怎么区别？你看又急了吧？所以咱们现在举的例子，只要名词后面有个引导词，咱们都认为它是同外语从句好不好？讲到定语从句，咱们再说这个事儿。听懂了，听懂了，来来来，先来一个刘老师。
呃，还是找谁？还是找主句的谓语动词找连词，然后再找名词，后面有没有引导词？如果有就就说它是同外语从句。不要说是定语从句，因为定语从句还没讲是个意思，刘老师对不对？对的很。来先找动词，找主句的谓语动词呀be interested in the relationship of the wolf的快点在哪呢？developed.主句的谓语动词呀，主语是沃尔夫，
宾语是the idea呀。主谓宾结构，这一坨东西不讲你也能猜到了吗？可以猜到了同学们主语前面只要有一坨东西，一定是状语。你听不懂状语没关系。呃先鹦鹉学舌，就是它的状语好，主语是沃尔夫，谓语是develop的，宾语是idea，前面是个非谓语做状语。呃idea后面哟名词后面有个that。同位语从句，对它就是同位语从句。
为什么不是定语从句不问了啊？that这是个同位语从句比方比方让我看一下同位语从句怎么那么长？that the structure of language。这不是那个同位语从句的谓语吗？刘老师是。那同外语从句的主语不就是the structure of language吗？谓语就是determines宾语就是the structure of the habitual sort in society。所以同谓语从句，又是个主谓宾结构。好，咱们一起

# 2
把这句话说一遍，一二三美元必须张嘴啊，这句话从总体上来看是一个主谓宾结构。主语前面跟了一坨非谓语动词作状语。idea后面跟了一个同外语从句。
同外语从句，本身又是主。谓宾结构谓语，是得填上名词。前面是主语，后面是宾语。可以了吗？好可以了，来开始翻译这句话一二三对什么感兴趣？我看一下be interested in对关系感兴趣。可不要发生巡洋舰哦，对关系感兴趣，谁的关系？语言和sort思维。连到一块张嘴，
对语言和思维的关系感兴趣。一定不翻译成发展沃尔夫发展的一种观点呀。沃尔夫想到了一种想法，沃尔夫有了一种想法，沃尔夫提出了一种想法。熟词生义从来不是背的，在语境里边儿推的，我又说了一遍。沃尔夫提出了一种想法。这种想法是什么呢？这种想法是。语言的结构。the structure of language语言的结构决定了结构，谁的结构？习惯性的思维结构。
同学们，咱们中国人好像不说思维结构吧？咱们中国人说思维。方式吧。所以这个结构发展方式吧，对决定了习惯性的思维方式。谁习惯性的思维方式呢？一个社会中的习惯性的思维方式。是吗？in a society这个定语在修饰。he be TU although the be tual thought在修饰structure。好，咱们一起把这句话翻译完，就是一起翻译完，就是哈来一二三。
对语言和思维的关系感兴趣，沃尔夫提出了一种观点，这种观点是。语言的结构决定了。呃，语言的结构决定了一个社会中习惯性的思维方式。决定了一个社会中习惯性的思维方式。这些句子都很抽象。理理解不了意思，没关系，你只要翻译的很通顺就可以了。好吧好，我们来继续来进行同学们这道题是呃，这道题比较简单来先找主句的谓语动词是谁？a century ago.
这个人不能读一读读读出来谁？弗洛伊德是不是很多同学翻译成弗洛伊德弗洛伊德梦的解析，还记得哈来主席的谓语动词谁。formulated那主语是谁？fluid宾语是谁？his revolutionary theory.theory理论显然是个名词，所以后面跟的that是同外语从句。咱们就不提定语从句的事儿，是个同外语从句呀，所以这句话是一个一二三主谓宾结构，那这个这个同外语从句有什么结构呢？同外语从句的谓语是were主语，是dreams表语，是the disgust shadows。
所以同外语从句，又是一个主系表结构。句末跟

# 3
了一个明显是什么语，大声说shadow这个名词，后面跟了一个off，你说什么语答定语呀？好，重新说一下这句话的结构，一二三这句话从总体上来看是一个主谓宾结构。宾语是个名词，后面跟了一个同外语，从句同外语，从句又是主系表结构。好来开始吧。一个世纪以前，
字面意思翻译成。同学们，它的名词你认识formula公式是不是？公式是不是同学们？我告诉你怎么记对呢？form是形式formula形式上的是不是公式？我不是很懂瞎编的啊a+b平方就等于a平方加2 AB+b平方是不是同学们formula公式是不是很形式上的东西？对不对公式？他们用公式来说明一件事是怎么说明？所以formulate叫阐述说明对用公式法，公式法阐述说明，如果你不认识，你看。弗洛伊德能什么？他革命性的理论呢？
revelation ary革命性的理论。弗洛伊德能什么？他革命性的理论呢？提出了他革命性的理论，弗洛伊德阐述了他革命性的理论，弗洛伊德解释了他革命性的理论对不对？对，你不是也得分了吗？对吧？一个世纪以前，弗洛伊德阐述了他革命性的理论，这个理论是。是什么孟是disguise的认识吗？同学们，弟弟是鬼子，
你看弟弟是鬼子，弟弟是鬼子。弟弟像个鬼子一样，说明弟弟不是鬼子一样假扮伪装，对吗？同学们，梦是伪装的shadow影子shadow影子。梦是什么？伪装的影子呢？好定语上我们无意识的。conscious有意识的unconscious，我们无意识的欲望。和恐惧的伪装的影子。再来一遍，梦是我们无意识的欲望和恐惧的伪装的影子，
好难听啊。同学们，那你告诉我，梦是我们无意识的欲望和恐惧的一种，什么不要发生伪装的影子，是不是日有所思，夜有所梦？经常会梦到一些，哎呀，好离奇的一些事情啊，那你脑子里面想过的一些事情不要反正伪装的影子。梦是我们无意识的欲望和恐惧的一种什么？反应。反应是不是更好听？所以this get shadow d我们就翻译成反应更好听。
我跟你说过，追过一个女生男哦，追过一个女生好搞笑，追过一个男生说过吧，追过七年没追上，后来对我我的。我你还真没事，经常梦见他，但是现在不梦见了，过去几十年了，以前真的经常梦见他，是不是无意识的欲望和恐惧的一种反应？一二三连到一起就是一个世纪以前，弗洛伊德解释了他革命性的理论，这个理论是梦是我们无意识的欲望和恐惧的反应。
好，继续来哦。又有一句同学们赶紧告诉我，外语是谁？

# 4
快点，外语是谁我？就是呀，被动啊be raised呀，出现了主语是consensus。那这是宾语从句啊，刘老师，你这这这怎么叫同位语从句举个宾语从句啊，你听我说同学们它你看字面的翻译成。担心出现了。同学们，
你翻半天，它不缺宾语，这句话你听，担心出现了刘晓燕，出现了我二舅，出现了。我二舅出现了刘晓燕，刘晓燕出现了一条狗。所以raise是个不及物动词，它不缺宾语，对吗？那是什么从句啊？好，咱先别问，咱先确定这句话，
这个主谓没问题吧？主语谓语没问题好不好？咱们先不管这个从句是什么？从句咱们先把这个从句的结构给大家看一下。witnesses might be encouraged.to exaggerate their stories.反正目睹目击当名词讲，反正证人对证人目击者呀。好谓语是might be encouraged，还是个被动哦，对不对？同学们谓语是might be encouraged，是个被动哦，主语是witnesses。宾语是to exaggerate their stories。
没问题吧？in court在法庭上刚刚见过法庭court，在法庭上是个地点状语。to ensure guilty verdicts.为了确保insure，咱们词汇班也讲过同学们。有罪的内疚的verdict verdict叫做判决，为了确保有罪的判决显然是个目的状语。你听不懂没关系，就这是这一坨是状语状语，我也听不懂，那你就别听懂了，你就记住这句话，这个主谓宾结构主语是witnesses谓语是might be encouraged宾语是to exaggerate their stories后面是什么语不知道。也可以好一二三重新来说这句话，
从总体上来看是个主谓结构，这有一个从句我不知道是什么从句，但这个从句是主谓宾结构主语。外语宾语句末跟那两个小状语。什么从句咱先不知道咱面把句子翻译完，你就知道什么从句他说担心出现了什么的，差点说出来，担心出现了什么东西呢？都是证人，可能会被鼓励夸大他们的故事。exaggerate夸张夸大。证人可能会被鼓励来夸大他们的故事。在法庭上。夸大他们的故事，以确保有罪的判决好连到一起就是一二三证人在法庭上。
可能会夸大他们的故事。以保证有罪的判决。那这什么从句呢？担心出现了证人可能会在法庭上被鼓励，夸大他们的故事，以保证一个有罪的判决。担心这不就是那

# 5
个担心吗？就是担心不就是证人可能会被在在法庭上夸大他们的故事来保持一个有罪的判决。对了，所以这就是同外语从句放到句末的情况，咱们前面讲过吧，写作满分句型同外语从句。同外语从句一般都要紧跟在那个名词的后面，但是偶尔会见到同外语从句放到句末去了。好，
这就是一种非常典型的，所以这句话正常数据应该这个样子的，来一起说concerns that。verdicts war risk的。是吗？同学们，什么什么什么这样的担心出现啦？好什么，担心了一二三。证人在法庭上。可能会被鼓励夸大他们的故事，以保证有罪的判决，这种担心出现了。好同位语从句为什么确定同位语从句因为它不是宾语从句因为不缺宾语啊这句话那从哪那还可能是什么从句呢，只可能跟在CON sense的后面了。
concerns是个名词，后面有个引导词，只可能是同位语，从句啊定语，从句又没讲。好，继续来for years executives and had hunters have the here to the role that。先别说这是什么，从句同学们，咱们先确定这句话的主句的谓语动词是谁？have adhered to adhered to坚持。好主谓语是have adhered to主语是。executives and head hunters.宾语是the role，所以这句话从总体上来看是个主谓宾结构，
主语是由两个名词构成的，谓语是have a year to。宾语是the role。the role是个名词，名词后面跟那个从句。现在来看，一定是个同外语同学。坚持一种规则，什么规则呢？好，这是同外语从句，那我们看看这个同外语从句是什么成分吧？that the most attractive CEO candidates.rr.好，
一旦确定同外语从句的谓语是are，这就是个主系表结构了，主语是读the most attractive CEO candidates，谓语是are，表语是the ones。所以同伴语从句是个主系表结构。表语后面又跟那个互引导的定语从句再修饰the once。对吗？好一二三大声说这句话，从总体上来看是一个说主外宾结构。宾语后面跟了一个主系表，做它的同外语从句。好，那看什么？很多年来executive认识吗？
执行长官，执行人员是吧？执行长官，执行人员和猎头had头hunter打猎的人

# 6
猎头。就是挖人才的人，知道吗？我以前总是想猎头公司，为什么没挖我害得hunters，因为你没有那么优秀。是吧，来吧。很多年来，高级执行长官们，执行人员和猎头人员一直遵守着一种规则。一直遵守一种规则，
这个规则就是最具有吸引力的CEO的候选人。candidate叫候选人。如果现在我讲的这些你都不认识呢，啥也别说，停止这门课，别自己背了，你记不住同学们。candidate的候选人讲的多好呀，当时讲的是can能够did是做的it想成吃。能做的事情只有吃了candidate candidate。能做的事情只有吃了。是不是要竞选一个小班干部，还请人家吃顿饭？candidate候选人。是不是嘛？
最具有吸引力的CEO的候选人一定是这些人，哪些人who must be poached 1定要去挖的，那些人poach是挖就挖走人才那个挖。porch是吗？同学们，porch。好来一二三。连到一块就是好不好走了啊？很多年来，公司的执行长官和猎头人员一直在坚持一种准则，这个准则就是最具有吸引力的CEO的候选人，一定是被挖来的。就是CEO的候选人，你必须得去跟其他公司挖过来，就是人才是挖过来的，
不是招聘来的。好，讲完了这道这这这句话给自己把结果讲一遍，再重新来一遍好不好？第五题even though there is plenty of evidence that。the quality of the teachers is the most important variable.不用读，这都是从句。even though嘛，就等于although这是个整个从句啊主句在后面的对没有引导就主句啊teachers units have fought against。谓语是have fought against。主语是teachers units。教师联盟教师委员会对吧？学生会叫students union teachers union是教师工会，教师联合会。
谓语是have for against的宾语是。宾语是由按的并列的两个非谓语作宾语。getting rid of bad ones and promoting good ones.所以这句话从总体上来看是一个主谓宾结构，宾语是由两个非谓语来做宾语。那这个从句是什么结构？这边这这个这个从句是什么结构？一分钟对了，这才是我们要讲的even，

# 7
though there is plenty of evidence that。这是个非常明显的这一个被拒行为嘛。even though there is plenty of evidence that证据什么的证据呢？好，从that开始到variable显然是一个。同外语从句因为evidence是个名词，
名词后面一个从句是个同外语从句呀。所以如果没有这个同外语从句这句话就很简单了，就是even though there is plenty of evidence逗号teachers union have fought against a and b。哦，那看看这个同位语从句是什么？李老师，that the quality of the teachers is the most important variable。所以这个同外语从句，因为外语是意思，所以是个主系表结构，主语是the quality of the teachers。谓语是is，表语是the most important variables。好，讲完了，
现在咱们一起来一遍好不好？这句话从总体上来看是一个主谓。冰结构。句首跟了一个以文字引导的。让步状语从句啊，我不说这事了，even though这是个让步，是个从句。是个从句这个从句又是个there被句型，there is plenty of evidence evidence后面跟了一个主系表的同位语从句。好把我说的话回放一遍，听一遍，你自己说一遍。那咱们开始翻译吧，虽然有着大量的证据。
什么证据呢？虽然有着大量的证据，什么证据呢？the quality of the teachers教师的质量。是最重要的variable，你不认识吗？vary变化不同。它不是个形容词，它是个名词，你猜我怎么知道的is the most important，the most important最重要的什么，它一定是个名词。变量好来一二三，虽然有很多证据表明。老师的质量是最重要的变量。
但是。同学们，你只要听到虽然后面一定要加个，但是但是教师委员会一直在反对。fault战斗反对什么？而战斗反对，但是教师委员会一直在反对。除掉那些坏的万字。老师吧，但是教师委员会一直在反对除掉那些糟糕的老师，并且。拥护一些好的老师。是吧，就是老师再糟糕，也不把他开除掉呀，
把他留到教师队

# 8
伍里边来呀，我跟你说来一二三从头到尾来一遍啊。虽然有很多的证据表明。老师的质量是最重要的变量，但是教师委员会一直在反对。除掉那些糟糕的老师，并且。拥护一些好老师。所以老师一般还是个铁饭碗的是吧？讲的好不好？只要在这个教师队伍里面很难被干掉，我跟你说。好，讲完了。咱们下面再讲两句话都不讲了，
好不好？讲个第六句。然后再讲到第七，哇塞，这是一句话，是是一句别生气，别生气，别别生气嘛，肯定有难的，有简单的嘛，这生什么气呢？同学们对不对嘛？来一二三慢慢来。慢慢来unhappy to parents应该先找主句的谓语动词，刘老师上来又别读了，
对对对，你只要一说。那就别说了。u provoked。主句的谓语动词，那主语是I happy children or I happy parents。up provoke的宾语是to wonder。思考if they shouldn't have had case。but but but.所以这不是一句话，这是有but并列的两句话，第一句话是主谓宾结构，主语是I happy parents，谓语是i provoke的，宾语是。
to wonder if they shouldn't have had kids.此处的if 1定不翻译成，如果翻译成是否你猜我怎么知道的wonder是思考？是否思考是否他们不应该有孩子？对不对？你反正如果不好听啊，反正是否呀，所以这是个宾语从句。宾语从句。好，一二三第二句话是个什么结构？就是别急，第二句话特别长，同学们，but I have childish folks are bothered。
最起码我能确定第一段说的谓语是a but her的主语是I have a childish fox谓语是AB der的。这什么语啊，谓语后面跟with the message that with the message。哎呀，你看这个状语和定语一直都出现，这是个状语对吗？所以你听不懂也没关系，反正它不是宾语，因为介词短语不能做宾语嘛，不是什么语不知道a with the message that message是个名词。后面跟个在的同伴语从句来了，同伴语从句来了，大兄弟。children and the single most important thing in the world.这是个同位语，
存在解释mes

# 9
sage。这个我的笔引出这个冒号，看见没有？冒号冒号后面说明又是个完整的句子，你先别看它对冒号后面这句话是对冒号前面那句话的解释说明的。所以到此为止，这两句话已经结束了。咱们一会再说，冒号后面因为冒号后面是一个独立的东西哈。but在并列两个句子，第一个句子是主谓宾结构。宾语里边还有一个从句呢if引导的宾语从句第二个序的是主谓结构。with the message是个伴随状语。状语的最后一个词叫message，所以message后面有个那个同位语从句。
受到这种信息打扰。被打扰用这些信息来打扰他们，哪种信息呢？孩子们喊爸得了没得？这是同类语，从句同类语，从句就是个主系表结构。children are the single most important thing in the world主系表结构。刘老师，我看看冒号后面是什么东西？好，咱们再说一遍，刚才前面的结构，你刚才说的不够好，同学们，
所以你要跟着我再说一遍，一二三这两句话是有but病的，两句话第一句话是主谓宾结构，第二句话是。主谓结构。主谓结构后面跟了一个with the message的伴随状语。状语里边又有一个that引导的同位语从句。好，后面这句话是obviously their misery must be or must be，肯定是这句话的谓语。那这句话是个主系表结构了，刘老师因为是must be要谓语主语是。他们的痛苦谓语是must be表语，是a direct result。后面跟的是of the getting baby size holds in their lives，
是个定语在修饰result。名词后面跟个of肯定是定语啊，所以如果没有这个定语都很简单了obviously they are misery must be a direct result就可以了。后面非得跟着一坨定语，搞不大清楚，你说跟着一坨定语。好句子结构理解了。对吗？好来第一句先翻译八的，前面这一句。不快乐的父母。悲伤的父母很少被prov OK。什么意思？同学们打扰。很少去启发引发打扰都可以。
不开心的父母很少去打扰哦，被打扰。去思考。好不开心的父母很少去，很少被打扰去思考。思考什么？是否他们不应该有孩子？就父母很不开心，比如我就是个父母，我每天不开心就没有人来引导我，说小燕你每天不开心，是不是因为？你不应该有孩子，

# 10
如果有孩子，如果没有孩子，
你就开心了。你看，从来没有被人去引导过，对不对？不开心的父母很少被去引导。思考他们是不是不应该有孩子？但是不开心的，没有孩子的人fox。就等于在public普通人，但是不开心的，没有孩子的人经常受到打扰。waste message经常收到这个信息打扰。哦，就是不开心，又没有孩子的人，
经常受到这种信息打扰，这种信息就是孩子是。single唯一的最重要的东西，在这个世界上，那就是孩子是这个世界上唯一最重要的东西。好第一个二句话翻译完就是一二三开始，但是不开心的没有孩子的人经常受到这些信息打扰，这个信息是。孩子们才是这个世界上唯一最重要的事情。就你知道你为什么不开心吗？因为你没生孩子。是不是这样说？你怎么知道人家不开心？就就这么就这句话，就这个意思呀，
不是我说的，你看读嘛，显而易见they are misery，他们的痛苦misery痛苦。妹妹死了，你看妹子，妹子，妹妹死了，妹子，妹妹死了，是不是很痛苦？对显而易见他们的痛苦，一定是一个直接的结果。他们的痛苦是什么的结果？of the gaping baby size hose.
gap认识吗？是美国一个休闲品牌的一个T恤衫呀，衣服小大人小孩的叫gap。穿过这个衣服吧，缝隙。他说是什么职业结构呢？是一个有缝隙的婴儿，婴儿尺寸的动物。他们的痛苦显而易见，他们的痛苦一定是。生活中没有孩子，这个动的直接结果就你生活中差了一个孩子。是不是同学们他们的痛苦一定是。一定是他们的生活中缺了一个孩子的直接结果。好连到一起翻译张开嘴，
同学们，我们先不翻译同学们这句话，大概意思你听懂了吧？就是。很多父母，比如说我今天不开心，我有两个孩子，但是人家不会说小燕儿，你肯定生了孩子才不快乐，但你要是不生孩子呀，周围的人对你指指点点的说，你为什么不快乐，就是因为你不生孩子，孩子才是这个世界上最重要的事儿，你要有了孩子。
你都快乐啦。是是这样说的吧是吗？同学们好，来一二三。我觉得网上呢，很多言论真的很吓人，你看咱们中央电视台哪个主持人没有生孩子？康辉是吗？然后这些人都开始骂他，说他养了一条狗，养了一只猫，连狗和猫都能养，为什么不能养个孩子一点儿善良都没有，一点儿担当都没有，哎，
他一定不幸福，他必须生孩子。如果人家康辉如果觉得生生活中生完孩子是最幸福的，他为什么不生呢？他非得让自己不幸福吗？所以他觉得不生孩子，他觉得自己

# 11
已经很幸福了。我说的对吗？王爷马，你去念指点别人的幸福，指点别人的不幸福，指点别人快乐，指点别人不快乐。你自己的生活生活的一地鸡毛是不是对吗？指点人家干嘛呀？
你咋知道别人不幸福呀？你怎么知道别人不快乐呀？我说的对吗，同学们？我今天一定要说一句话。不要轻易同情你周围的任何一个人。因为别人不需要你同情，并且你也不配同情别人，你知道吗？我上次在武汉上课。一个男生是那个应该是小儿麻痹症。不是严重，是非常严重，他坐在那我都能看到他的小儿，麻痹能严重到什么程度，
本来我进去上课门口有个轮椅。哎，我在想，可能谁的打球的时候腿给摔摔伤了吧，我进来第一排有个男生。他他的小儿麻痹症已经严重到他的上课，他的表情都是扭曲的，就手这样就是一看。我下课想去跟他说句话，我没有去，我觉得我可能不能同情他。后来我都讲到了基督山伯爵就怎么讲，到了基督山伯爵，我同学没看过基督山伯爵吗？没有一个人说话，
就他说老师我看过，并且说的就嘴很不流畅的说，他说我看过。我说很好哟，然后我说这本书告诉你读到了什么，然后他说他读完基督山伯爵还读了什么书，因为他说的不是很清晰，我一直没听懂他说读了哪本书，然后他告诉我基督山伯爵，其实那本书比基督山伯爵还要好看。然后他告诉我，他还读了。后来我在他面前，我突然间觉得我才是值得同情的那个人，我那么多书都没读过，
人家什么不懂啊。你知道我在说什么吗？同学们，我们不配同情任何一个人。你觉得别人很可怜，别人觉得你很可怜，头脑空空，啥也不会。我们在小区门口有一个卖。卖肉的卖卤肉的，我经常下午中午和晚上会去他那买点肉。后来他们家开始卖油条，就卖包子和油条，就一个非常小的屋子，有时候晚上晚上路过他那去买菜的时候。
他女儿就在那个嗯，都是油的那个面板上在写作业。我每次都觉得他们家好穷啊。哎呀，孩子在这个地方写作业能写好吗？我们就特别同情他，所以我经常去买肉，为什么？因为我觉得很同情他们一家人。后来我去买的多了，我就会发现他们一家人很快乐呀，你开我的玩笑，他妈会把那个面粉扫到他爸脸上去说，就你还瞎说。对呀，
他女儿笑的呀。我突然间觉得那一刻。他们一点都不可怜，是我挺可怜的。我的生活条件比他们好或好很多，但是我也没他们那么快乐。是盲同学吗？所以这个世界上没有一个标准让我们去同情某一个人或某一类人。你的同情可能会被给别人带来负担。我说的是吗？同学们，不要去轻易的评价别人的快乐和幸福，别人不要轻易

# 12
的去同情或不同情任何一个人。就过好你的生活就好了，所以咱们古人有一句话特别好，
叫穷则独善其身，达则兼济天下，如果你能帮助到很多人就去帮助，如果不能请闭嘴。过好自己的生活，不给社会和国家添乱。是不是？你看这还评价这个评价那个这写的恶不恶心，人家没孩子，你怎么知道不幸福？一二三。不幸的父母。很少。很少被引导去思考。他们是不是不应该有孩子？
但是不幸福的，没有孩子的人却经常受到这个信息打扰，这个信息就是。孩子才是这个世界上唯一最重要的东西。显而易见，他们的不幸。是嗯，生活中没有孩子的直接结果。你看嘛，有一个洞，有个婴儿大的洞，生活中那不就是没有孩子吗？对不对？没有他们生活中没有孩子，这些个结果你不快乐，
因为你没孩子呀，有孩子就快乐啦，是不是？好，第六题说完了，这句话相当有水平，很有难度的一句话，这是我们英语一的阅读理解里面的一句话。下面这句话就不是人做的一句话了，这是英语二，这是一句话吗？老师，你确定？确定是你要不怎么会出这么长，这应该是英语儿从考研以来最长的一个句子，
也是英一和婴儿最近五年到八年以来最长的一个句子。看看吧，先找主句的谓语动词吧，看着烦人，刘老师，many americans regard已经出现了主句的谓语动词。把什么什么看作是。那主语就是many americans呗，谓语就是regard呗，宾语就是the jewelry system呗。它怎么又多了一个as regard something as something？宾补呀，所以as这是个补语。好嘞，来一二三各位小朋友，
这句话从总体上来看是一个。主谓宾宾补。不要再让我提醒你为什么是不语了，因为你加个be动词，以后读起来很舒服。the jewelry system is as a concrete expression。读起来很舒服，所以它是个宾补好，这个句子是一个主谓宾宾补。没问题，这这怎么难弄？这为什么那么长读吗？including the principles that。哦，这是在主谓宾宾补后边多了一坨东西，
including。你很快就会知道他是个状语。对，只要一个完整的句子，前面有个逗号，有一坨一定是状语，只要一个完整的句子，后面有一坨一定是也是状语。听不懂没关系，先慢慢的去接受它。就像我说刘晓媛是个美女，你先慢慢的接受她啊，including the principles包括了这些

# 13
准则principles，准则that。同位语从句出现了，
为什么？因为principle是一个名词，后面有个从句暂定为是同位语从句，哇塞，这个同位语从句那么长。是什么that all citizens who meet minimum qualifications of age and literary are equally competent to serve on juries？that.juurors should be selected randomly from a representative crosssection of community that.no citizen should be denied the right to serve on a jury on account of race,religion,sex on national.origin that.听懂了啊，defendants are entitled to trial by their PS and that。verdicts判决刘老师刚刚对再次做判决should represent the conscious of the community，
and not just let of the没了。他们看that。that that that and that.这是一二三四五，这是五个并列的红外语，从句共同在解释principles。好，一二三再重来。这句话从总体上来看是一个主谓宾宾补的形式，句末跟了一个状语，状语里边跟了五个并列的同位语从句。好啦，那不就简单了吗？第一个同位语从句，第二个同位语从句，
对咱们开始分析第一，第二，第三个，第四，第五个同位语从句的结构。哦，那慢慢来，刘老师不急不急，all citizens。这肯定是个定语啊，刘老师忽定语从句啊。定语从句who meet minimum qualification of hand literary literary literary。这是个定语，who literacy是个定语，在修饰all citizens所有的什么样的公民？
are equally competent to serve on juries，如果没有定语，多简单呀，那就是all citizens are equally competent

# 14
 to serve on juries。所以第一个同外语长同外语从句长是因为这个定语很长。好请读第二句话是ju urus should be selected randomly from a representative crosssection of the community第二个很简单主谓结构。第三句话no citizens should be denied the right to serve on jury。我猜你可能不认识on count off，所以你不知道它是什么语，没关系，我们不影响翻译好不好？最后一句话是哦，最后两句。I int be entitled to是谓语主语，是defend ance宾语，
是trial by their peers。最后一句话的谓语是。verdicts should represent噢，谓语出来啦，主谓宾结构从of开始到这个地方全都是定语。应该代表了良知concerns。谁的良知呢？off哈巴得得and not嘿嘿嘿的良知。是吗？同学们好，咱们一起来翻译这句话吧，同学们，一二三我把这些话都去掉了，同学们好，先不去掉来吧。
很多美美美国人把jewelry system叫陪审团体系体系。jury陪审团。翻译成就阿姨，你看jewelry就r jewelry就r姨。你阿姨被冤枉入狱了，谁把阿姨给救出来的呀？法庭上的陪审团呀jury陪审团。啊，很多美国人把陪审团体系认为是一个concrete词汇方，我们也讲过具体的。表达。表现。把陪审团制度认为是个具体的表现，谁的具体表现呢？重要的crucial民主价值的表现。
就是美国的民主价值是通过陪审团体系来体现出来的。是这个意思吧，好连到一块儿主句很简单，走起很多美国人把陪审团制度看作是。重要的民族价值的一个具体的体现。好，你跟着我翻译了吗？一会咱们再翻译都不翻译主句了，直接只看这个第一个同外语，一个同位语的翻译哈，再重来很多美国人把陪审团体系。看作是。重要的民主价值的具体体现。包括了一些规则。好五个规则首先。
所有的公民，什么公民呢？定于。满足符合meet。满足了最低资质qualification，刚刚见过满足了最低资质。在哪见的？在在大众媒体和那个识字能力之前，教堂教堂被认为是最重要的那个社交媒体，提醒你的肉会被称为驱虫的肉哦。十字能力好，一二三一二三所有满足了最低要求的，最低的年

# 15
龄。和识字能力要求的公民。都平等的competent。
有能力的都平等的，有能力的可以在陪审团服务。就是都可以参与到陪审团里边来。好，一二三再送来，同学们所有满足了最基本的年龄和识字能力条件的。居民都能平等的参与到陪审团里边来。好来一二，第二个是jurors陪审员，jurors陪审团，jurors陪审团啊陪审员。陪审员应该被选择。随机的被选择randomly。陪审员应该随意被选择从哪选择，从一个具有代表性的cross交叉。
具有代表性的交叉的section部门of community社区。从一个社区具有代表性的交叉的部门任意选举。哦，那就是陪审陪审员不应该受限制，应该从社区的各个部门随便可以选举，是这意思吧？刘老师是。一二三多陪审员应该从。应该可以从快点。社区里边具有代表性的部门中任意选择。第三个是that no citizen should be denied没有公民应该被拒绝权利。没有公民应该被拒绝权利，什么权利呢？to serve on jury。没有公民应该被拒绝。
在陪审团服务的权利。就你不能让刘晓燕说，她不能在陪审团服务，只要满足基本条件，我都可以进进陪审团。没有在在在哪个上面？你看我看头晕没有？公民应该被否认在陪审团服务的权利。on kind of就完全等于because of。因为他的种族on canal en dar就等于because of因为他的种族，因为他的relation。宗教性别或者是国籍。国家的企，国家的来源不就国籍吗？来一二三就是没有公民，
因为他的。种族。宗教性别或国家的。或国籍而否认在陪审团服务的权利。无论黑人白人黄人，无论他的宗教是什么，无论性别是什么，无论。都不能否认，比如黑人不能在陪审团服务，不能这么要求别人哦，并且被告be entitled to是个固定搭配，有权利有资格做某事。词汇班讲过。被告也讲过呀，
得分的没讲过嘛，对吗？是不是嘛？你听完词汇再听这个班，你会舒服的，简直爆棚，明白吗？你不认识的。被告有权利trial认识吗？审判。试图对你可以翻译成实验，还可以干成审判，审判不就在试图判一个人罪吗？刷有审判实验都可以，并且被告人有权利接受审判。
记住谁的什么来自于他们同龄人的审判p也刚才已经讲过了，同龄人被告有权利接受他们同龄人的审判。并且判决verdicts应该代表了良知conscious良知。判决应该代表谁的良知。社

# 16
会的良知community不要发成社区判决，怎么能代表社区的良知呢？判决应该代表整个社会的良知。而不只是法律上的条文字，而不是法律上的那些letter，那些文字。哦，判决要代表整个社会的良知，而不是法律上的文字，就是法律不应该是冷冰冰的。这样看下去，
美国的配送单，例如是不是看正版没？好，这是我们的考过的一道原题，这是英语二的一篇阅读理解的文章，一二三。开始了啊。好让你再冷静一下好不好？你摁个暂停，你先自己。走一遍，然后你再按掉，开始咱们俩俩一起来读一遍好不好？走了啊，很多美国人把美国的陪审团制度认为是一个。
认为是他们。重要的民主价值的具体体现。包括了一些规则，这些规则包括了对这包括了一些规则，这些规则包括了。快点，所有符合了年龄和识字能力最基本要求的所有公民。都有权利在陪审团服务。陪审员应该从社区的具有代表性的各个部门随意选择。并且并且并且并并且无论他们的种族。宗教年龄啊，性别或者是国籍都不应该被否认。在陪审团服务的权利。并且被告有权接受来自于他们同辈的审判。并且判决应该代表的是社会的良知，
而不是法律上的文字。好翻译完了。没问题了吗？没问题，好同外语从句讲完了，咱们已经讲完了，所有的名词性从句好好复习一下，这些句子不得读个七八遍十来遍吗？同学们。一名词能做什么？成分二什么是名词性？从句三名词性从句的引导词。四名词性从句的考点分析。一写作二长难句分析全部讲结束。讲的堪称完美的结束，
其实你不认识也很正常，好不好？来布置一下咱们本章的作业，复习该章节内容，把咱们的书。从头到尾，这一章全部读完。因为有些例句我没有举，因为太多了，没必要这种像流水账一样的讲，所以你要把它读完哟。哦，说错了，不是读完，是认认真真全部读完。
理解的基础之上，熟读所有句子上课举的写作的句子，上课举的所有的例子，全部都会读。熟练的读哟。最后把课后作业写了，如果课后作业很有难度，你可以先不写。英译汉，你先把汉译英部分给写了，汉译英还是比较简单的，英译汉里边会牵涉到很多的状语啊，这个定语啊，太多东西你可以先不做好不好，咱们等把课都讲完再做。
再做那个长难句分析也行。好作业布置完毕，第三章名词性从句结束下节课定语和定语从句解。

