

# 1
好亲爱的同学们，大家好，我们终于讲到了第四章，不就是语法和长难句吗？第四章，第四章叫做考研英语的命序，定语和定语从句，它不光是考研英语的命学，这一辈子的英语考试对吗？定语和定语从句，几乎每句话必背。想没有定语和定语从句很难，所以这一块儿你要一定要认真听，这一块儿只要能搞定，所有英语的考试语法长难句至少搞定将近70%吧。好不好来先看一下咱们这节课讲讲什么东西，
这一章第一个是定语的概述，咱们来讲一下定语是怎么回事儿，对吧？定语是个什么东西？第二节课讲的是定语的成分。对什么成分可以做定语，不是所有词都可以做定语的呀，那什么词可以做呢？第三节课讲的是细讲定语，从句对这个板块是非常的复杂。什么这个区别和那个的区别呀，什么特殊用法都会讲很久，第四节课是定语和定语从句的考点分析精神抖擞，我们来度过考研英语最难的一个篇章。考研英语的命选定语和定语从句好，
咱们正式开始了第一节课，讲的是定语的概述来开始了啊，第一节课。叫定律，那咱们先讲一下第一个问题叫做什么是定律？你肯定脱口而出修饰名词的成分就是定语对不对？每次讲课什么是定语？同学们都说修饰名词的成分就是定语。是吗？你在记笔记对吗？同学们，你如果这样写，你不是很清晰哦，怎么不清晰？我举个例子，
同学们，你告诉我谁在修饰谁好不好？小燕老师是一个美丽的女人，再重说再再太长了，我们再重说。刘晓燕是一个美丽的女人，告诉我谁在修饰谁。刘晓燕是一个美丽的女人，谁在修饰谁。美丽的在修饰女人，还是在修饰刘晓燕？我猜你也不确定了是吗？刘小样是一个美丽的女人，美丽的在修饰女人这句话的主语是刘小样谓语是是。表语是女人美丽的，
是个形容词才修饰女人，她不修饰刘晓燕。你再举个例子啊。桌子上的水杯是绿色的好，你看不见我的水杯哈，桌子上的水杯是绿色的，谁在修饰谁？我猜你说的是绿色的修饰水杯错。桌子上的水杯是绿色的，这句话的主语是水杯，外语是是，表语是绿色的。桌子上的介词短语在修饰水杯。所以你这样记很不好听，你没发现吗？
你不要写修饰名词的成分，就是定语不好听，那怎么记很好听？来记笔记，你看我刚才说的很好听，刘雪儿是一个美丽的女人，桌子上的水杯是绿色的。听到什么写吧，什么是定语，只要听到点点点的加名词。点点点的就是修饰这个名词的定语成分。对吗？是不是更直接更明了？只要听到点点点的加名词，点点点的就是修饰这个名词的定语成分。
听懂啦，好，咱们下面举几个例子，比如说

# 2
那只善良的夜莺，失去了它的生命，谁在修饰谁？善良的修饰夜莺。他的修饰生命，所以这句话如果没有定语，就是那只夜莺失去了生命。加上定语善良的修饰，夜莺它的修饰生命。所以这就有两个定语成分好继续来。住在年轻人隔壁的那个女生应该很漂亮，告诉我这句话的主语是谁？
那个女生谓语是谁？应该后面没有动词，所以加b动词作为应该应该是。表语是谁？很漂亮，所以这句话的主干是那个女孩应该很漂亮。那住在年轻人隔壁的是干嘛的？答修饰那个女孩的。是吗？同学们对这个基本东西你应该了解，对不对家庭？贫困的年轻人爱上了教授的女儿，谁羞辱谁？家境贫困的修士年轻人。教授的修饰女儿，
所以这句话如果没有定语，就是年轻人爱上了女儿。什么年轻人呢？家境贫困的年轻人爱上了教授的女儿。只要听到点点点的加名词，点点点的就是修饰这个名词的定语成分。好差不多了，同学们好差不多了，一讲完了什么是定语讲完了。比如你要讲什么？第二个讲什么？咱们第二个讲的是定语的成分啊，这一辈子能充当定语的成分都是什么词呀？哪些词不能做定语啊？你写错了，
不给分哦。啊，能充当定语的成分，能充当定语的成分，那能充当定语的成分都是什么词啊？好，先不讲课了，今天给大家讲一个凄美的爱情故事，叫夜莺和玫瑰的故事。我在讲这个故事的时候，你不要总是听这个故事情节有多美，如果你想听这个故事情节有多美，不要听我讲，请看这本儿书。是英国著名作家王二德写了一本书，
叫夜莺和玫瑰。好了，我开始讲我的故事了，我在讲的时候你在听什么东西，你要听的加名词，一会儿我要告诉你，你要告诉我，咱们俩一起说。到底这句话当中，我会说一句话，谁在修饰谁？所以我在讲这个故事的时候，你重点听的是定语，谁在修饰谁好不好？请允许我用一分钟讲一下夜莺和玫瑰的故事。
这个故事发生在中世纪的英国，中世纪的英国。定语已经出现啦。当时有一个非常贫穷的年轻人，他们隔壁家住着一户大户人家。隔壁家的男主人是个教授，他有一个女儿长得很漂亮。年轻人有一个梦想，就是有一天能邀请隔壁家的小姐跳一支舞。但是他从来不敢收，因为他太自卑了，他很穷。终于有一天，王子的舞会来临了。王子邀邀请全国青年的男女去参加他的舞会。
当然，这个小男生和隔壁的女生也被邀请在列了，这个男生就鼓起勇气对那个女生说说，明天就是王子的舞会了，你能在王子的舞会上陪我跳一支舞吗？这个女生说可以，但是我有一个条件就是你要当着很多人的面送我一朵鲜红的玫瑰花，

# 3
我才会给你跳舞。当时是在一个寒冷的冬天，寒冷的冬天是没有玫瑰花的年轻人非常的伤心，回到自己的书房里面去感叹说我那么爱她。难道我对他的爱只有通过一朵玫瑰花才能表达吗？年轻人说着说着，自己都睡着了，因为他想不到。
在这么寒冷的冬天，怎么会有玫瑰花呢？结果年轻人的感叹和自言自语被窗外的一只夜夜莺给听到了，这只善良的夜莺决定为了这么一个懂爱的年轻人。在这么一个寒冷的冬季，去寻找一朵鲜红的玫瑰花。夜莺就在整个玫瑰园里面飞一个玫瑰树，一个玫瑰树的去询问，说亲爱的玫瑰树呀，你能为我开一朵非常鲜红的玫瑰花吗？所有的玫瑰树都说不行，因为天太寒冷了，心脏都已经无法跳动了，血液都已经无法循环了，怎么来开放这朵玫瑰花呢？
夜莺依然不气馁，依然一个树，一个玫瑰树的去飞去问，等到半夜的时候，他已经很疲惫了，他再次落到一个玫瑰树上，七艳的玫瑰树呀。你能为我开一朵非常鲜红的玫瑰花吗？这个玫瑰树说行野营，但是我开出来的花比天上的白云还要白，我开出来的花比大海的飞沫还要白。夜莺离开了，继续去寻找能为她开一朵鲜红的玫瑰花的树呀。他真的很疲惫了，再次落到一个玫瑰树上，
若亲爱的玫瑰树呀，你能为我开一朵鲜红的玫瑰花吗？这个玫瑰树说可以。但是我有一个条件，就是你必须把我的刺扎入到你的身体里面，用你的血液来染红这朵玫瑰花。并且你要整夜的对我歌唱，因为只有你的歌声才能温暖我的心来开放这朵玫瑰花。叶莺毫不犹豫，决定为了这么一个懂玩的年轻人，就这么来做了。下面是省略号，我没有讲在描述夜莺的痛苦。天就要亮的时候，玫瑰说出去就说夜莺啊，
你必须把我的刺扎入你的身体里面更深一些，并且你的歌声要更加的响亮。要不等到天亮的时候，咱们就开放不完这朵玫瑰花了。叶莺依然这样来做了。好，下面还是省略号。天真的就要亮了，玫瑰树就说夜莺啊，你必须把我的刺扎入你的心脏，否则我开出来的玫瑰花的心是白色的。也有意愿这样来做了。省略号不讲了哈，第二天天亮了，年轻人走出了自己的小屋，
看到窗台上面放着一朵非常非常鲜红的玫瑰花。他居然没有看到玫瑰花下面死去的夜莺的尸体。他就非常高兴拿着这朵花去了，王子的舞会。当他到了王子的舞会的时候，他心爱的小女生正在和王子跳舞。他就把那朵花非常高兴，递给那个女生，结果这个女生说了这样一句话，说我还是比较喜欢王子送给我的珠宝。年轻人就把玫瑰花扔掉了，离开了王子的舞会。在他扔掉花那一刻，他自言自语说了一句话，说的是难道

# 4
这就是爱情吗？
好股市终结了。你听懂这个故事了吗？朋友们，一个非常美的爱情故事，我比较推荐咱们班的女生。男生都读一下纯英版版的纯英文版的夜莺和玫瑰的故事。同学们，读完以后，女生至少在哭五次，男生至少在起八身鸡皮疙瘩。描述夜莺当把刺，扎入心脏那一刻的痛苦和她对爱情的向往。可以看一下这本书好不好？那咱们开始举例子了。这个故事你听懂没有？
上一次听说神经病。我说你听懂吗？神经，我说谁神经病，叶莺神经病，刘老师你说都不认识人家，小明都给搭上了。如果你是听到了夜莺是个神经病，那么这个故事你没有读懂。告诉这故事讲的是什么东西？所以你知道会唱歌的夜莺一定是雄性夜莺吗？也就是只有男夜莺才会唱歌，女夜莺是不会唱歌的。你留意过没有？就像孔雀开屏，
只有公孔雀雄性孔雀才会开屏，母孔雀是不会开屏的。那你听懂了吗？如果你要知道王尔德是怎么去世的，你就会知道你会很喜欢这个故事的。一个男夜莺，每天在一个男生的窗台上唱歌，他已经爱上这个年男年轻人了。他是个同性恋，对他就是个同性恋。一个男夜莺爱上了一个男人，但他从来没法表述，因为他们的语言不相通，这个男人不知道他在爱着她。他每天在窗台上为这个男生歌唱，
男生从来没有听懂过意思。当他知道他爱的这个人已经爱上了另外一个女人以后，他决定为了他爱的这个人。用他的生命来换回他爱的人的爱情。但是那个女生的爱情并没有换回来。所以这个故事在某种程度上。在歌颂同性恋。哎呀，刘老师好变态。同么，你同性恋吗？你不同性恋，你为什么说同性恋变态呢？咱们都不懂的事儿，当我们不懂的时候，
不要轻易去评价好吗？嘴里边儿积点儿德好吧，咱们不评价这个事儿，我就说这个故事写的很美，故事本身好吗？一形容词做定语。好吧，咱们正式开始了形容词做定语来举个例子吧，同学们。同学们，你看这句话写的很简单，那只善良的野营失去了他的生命。哪个也应善良的，也应那善良的，不就是形容词修饰名词吗？
the kind hearted，the kind hearted，善良的，当然你可以写成kind，也可以kind，也可以当善良的呀，这只善良的夜莺，你可能不会写夜莺。如果你不会写夜莺，没关系，你就写成谁bird那只善良的鸟，但是你一定要写成男人的bird，男人的bird就是夜鸟。没说中奖啊，对叶英那给有那只善良的野鹰失去了它的生命，
我把它拟人化了，写成了his life，没有写成its life。好小一形容词

# 5
修饰名词，这我们在生活中见得很多大雁，是个beautiful woman，beautiful lady。现在很多对不对小一形容词修饰名词，第二句是这朵非凡的玫瑰花变成了深红色。extra单独使用翻译成超越ordinary，叫普通超越了普通的超越了不一般的。the h ordinary rose。turns dark red深红色这句话是个主系表结构，主语是玫瑰花，外语是turns，
表语是dark red。主语是个名词后，前面加了一个形容词，叫extraordinary。好说完了，小一形容词修饰名词，你听都听懂了，因为很简单，见得很多。除了形容词修饰，名词告诉这一辈子谁没谁还能修饰名词呢？夜莺的歌声能够使这朵玫瑰花开放，夜莺的歌声。谁的夜莺的歌声啊？夜莺是个什么词名词？
二名词修饰名词好，二名词修饰名词。来开始写吧，夜莺的歌声能够使这朵玫瑰花开放。开放可不要写成open哦，应该写成blue。open怎么写？open是用手扒开的bloom是花自己开的。夜莺的歌声，咱们中国人一般喜欢这么写对吗？the nothing use singing哦！singing是歌声就中国人喜欢名词修饰名词是，比如刘晓燕的头发。刘晓燕here。对吗？
咱们中国人喜欢答p is。好，所以写的是the night gives s歌声。你可不可以选择voice同同学们voice的嗓音？开头写的是sound呢，叫声音。什么声音不代表歌声哦，有些人的声音很好听，但这歌声很难听，比如说我。我当时在重庆新东方上课的时候，我的名字叫杀人不用刀，全靠歌声飘。所以声音不代表歌声啊，歌声就是c灵感的源码，
它不是唱歌的后面加拉，按记人家就长成这个样子，就发成歌声。好也can make the rose blue。夜莺的歌声能使这朵玫瑰花开放。夜莺修饰歌声打撇s。但是英语中，尤其是你上了大学以后，同学们，你很少见到名词打撇s再加名词，我们一般见到的都是这种形式的。the singing of the对名词修饰名词，我们喜欢写写第二个名词，歌声off翻译成的。哎，
对，把它放在后面。夜莺的歌声写成the singing of nightingale，刘晓燕的头发the hell of，刘晓燕。can make the rose balloon所以名词修饰名词有两种写法，第一种是在名词后面打个撇s，第二种写法是先写第

# 6
二个名词，再写off，再写第一个名词。好夜莺的歌声能够使这朵玫瑰花开放。好，继续来。这是什么呀？学生爱上了教授的女儿，
是不是那个男生隔壁的教授的女儿？教授的修是女儿？所以你可以写成the professor's daughter，你也可以写成the daughter of the professor。学生不是所有学生特指那个学生啊，叫做student。爱上我们应该都会吧，fall in love with somebody，fall in love with somebody，跌入爱河和某人爱上。the professor's daughter，你可以写成the student falls in love with the daughter of the professor。好两个都可以，但是建议同学们在写的时候推荐第二种写法，第一种本来用的就已经很少了，
比较口语化正常，都用第二种。先写第二个名词off，再写第一个名词，好小一形容词修饰名词，小二名词修饰名词，小三。谁还能修饰名词呢？同学们好，来看一下窗外的夜莺。窗外怎么说？out of the window，out of the window是什么修饰名词？介词短语好，介词短语修饰名词哦，
年轻人的叹息。这是个名词，修饰名词的年轻人的叹息，应该写的是the叹息of the年轻人。窗外的夜莺来the out of the window 3介词短语修饰名词，要heard the science sound就是叹息。叹息of the young慢。窗外的夜莺听到了年轻人的感叹，小三介词短语修饰名词。好，所以他让那个玫瑰花开放的时候，玫瑰花说我开不出来，特别这个这个红色的玫瑰花，我只有一朵。我只有一朵和浪花沫一样白的玫瑰花。
和浪花沫一样白，叫做as white as浪花沫。是不是飞莫as white as as as介词，短语作定语，所以你写应该是I have a rose我有一朵花什么的花呢as white as forms。forms是泡沫。泡沫forms。i only have arose as white as forms，所以这也是介词，短语做定语。这也是介词短语做定语好三介词短语修饰名词。好小四告诉这一辈的谁没谁还能修饰名词，被你看见啦啊，看见都看见了吧，四肯定非谓语可以修饰名词，
为什么因为非谓语动词除

# 7
了谓语不能做什么成分都能做，当然可以做定语了。所以四非外语动词作定语哦，举个例子吧，那只唱歌的夜莺死的很可怜。是不是唱歌修饰夜莺，唱歌显然是个动词，saying但是动词能做定语吗？动词能做定语吗？答不能动词，只能做谓语，只要不做谓语，全部变成非谓语动词。我觉得夜莺唱歌是自己主动唱的吧，所以在唱歌后面加个ing。
是吗？the ceiling好，非谓语动词做定语。the sailing nightingale died，可怜的让人同情的。the sailing Nanjing you died pitifully.好，那只唱歌的鹰死得很可怜。没问题吧，同学们非外语动词修饰名词，单纯的夜莺好形容词修饰名词一定是爱上了那个被女孩欺骗的学生。主语是夜莺，外语是一定爱上，宾语是学生。夜莺一定爱上了学生，
哪个学生呢？被女孩欺骗。来，一二三。单纯the innocent nightingale，innocent单纯的夜莺must have fallen in love with 1定爱上这个学生哪个学生。they saved by the girl.被学生所欺骗得CF，咱们前面讲过，翻译成欺骗呀，是不是我们讲的弟媳妇？你看弟媳妇弟媳妇。我给你讲了一个骗婚的故事，弟媳妇是个骗子，骗我们家的钱。
是不是爱上你学生？什么学生被女孩欺骗？因为是被动啊，所以不能加mg呀，应该加的是ED呀deceived by the girl。好说完了，你写对了吗？四非谓语动词修饰名词，主动就加ing，被动就加ED，目的就加涂鸦。非谓语动词。好，除了非外语动词以外，谁还能修饰名词呢？
从句做定语，同学们，我这个不用举例子，你见的太多了。定语从句你会没听过吗？你可以不会你没听过吓人的。就举一个例子好不好？夜莺用生命换来的。修饰玫瑰花，所以这句话如果没有定语就很简单，主谓结构主语是玫瑰花，谓语是被扔掉。夜莺用生命换一听就是个句子，你看主语是夜莺，外语是话。
有主语，有外语，它就是个句子呀，请问句子能做定语吗？不能谁能从句。句子在另外一个句子里面，什么成分都不能做，如果你想让它做变成从句呀，所以句子不能做定语，加个引导词不就可以做定语了吗？所以从句做定语。快点写出来，让我看看，不让你看。对这我记住，
我欠你一句话，叫夜莺用生命换来的玫瑰花被扔掉了。哎呀呀呀，装作装作装作没没看见，装作没看见，装作没没看见同学们

# 8
啊。好，第二个趋势，我喜欢王子送给我的珠宝主语是我谓语是喜欢宾语是谁？王子送给我的珠宝冰女是珠宝，所以这句话是我喜欢珠宝，那王子送给我的是什么东西？是个定语。在修饰珠宝。王子送给我。
王子不是主语吗？谓语不是宋吗？句子句子不能做，定语变成谁呢？从句所以又一个从句做定语。因为定语从句我还没讲，所以装作不会。没看见是吗？这回真没看见哈，所以这一辈子能充当定语的成分一共有五个一二三，用嘴用手迅速搜一遍啊。一二三走形容词做定语名词做定语。介词短语做定语，非外语动词做定语，从句做定语好，
除了这五个以外，告诉我谁还可以做定语，我没写。没关系，你说嘛，还有谁可以做定，我没写，万一写漏了，赶紧摁第六个，快点说，快点。谁上次有同学说好你你你说。他说的是他说的是代词，也能做定语代词，确实可以听，
比如my mother代词做定语，你的妈妈your mother代词做定语，他的妈妈his mother代词做定语。所以你发没发现当再次做定语的时候，咱们中国人给它起了一个特别风骚的名字，初中一年级老师告诉我这种词叫做八个字。快点说嘿很很嘿叫什么？形容词性，物主代词。咱们老师给它起个名叫形容词，性物主代词。同学们，听什么物主代词听不懂，不就是形容词性的代词吗？形容词性的代词就是个形容词，
所以当代词在修饰名词的时候，我们就已经把它归为。呃呃，形容词了，所以它不算哦，代词修饰名词相当于形容词对吧？刘老师是还有谁能修饰名词我没写。上次的数次。one boy,two boys,three boys,four boys,five boys.特征一方面非常数词，在修饰形容词的名词的时候，
其实数词也相当于一个形容词。嗯嗯，是不是two boys three boys？那还有什么副词？刘老师，我先告诉你们，记住哈，虽然副词咱们还得待会儿，讲到你记住它吗？形容词带的地方副词一般都不带。副词带的地方形容词一般也都不带它俩格格不入。啊。嗯，那还有谁没了？就这五个来用你最快的语速，
再帮我数一遍好不好？最快的语速，我看你的速度有没有我快啊？看什么形容词，名词，介词，短语，非谓语和从句。从句你还不会写，因为that维持总是分不清，一会儿呼一会儿呀，头晕。好说完了，总共有五个成分做定语，那定语的位置到底放在名词的什么位置了吗？
同学们好，咱们来回头看一下定语到底放在名词的什么位置了？好从第一个开始看吧，同学们定语修

# 9
饰名词到底放在名词什么位置，你看。当形容词修饰名词的时候，来先看第一个当形容词修饰名词的时候。你看放到名词前面吧，善良的夜莺，非凡的玫瑰花。所以放到名词前面了，你要记清楚它的位置啊。当名词修饰名词的时候，当然你可以放到前面打个撇s，你也可以放到后面，
放到后面就是of the nothing give修饰。咱们就不讲前面这种情况，只讲后面这种情况好不好？名词修饰名词，放到名词后喽，加个介词是of哟。好，那刘老师嗯，介词短语，你看介词短语修饰名词都在名词后哟。out of the window修饰，夜莺放到名词后as white as forms修饰名词。放到名词后。是呀，非谓语修饰名词，
放到名词什么位置了，你看这个地方c修饰。s修饰男女给我放到名词前，你看同学们they saved by the girl修饰名词，放到名词后。啊一口前一会后头晕。虽然定语从句我还没讲。但是我猜定语从句一定放在名词后，不信咱们稍微看一个好不好？the rose什么的玫瑰花呢？一叶应用生命换来的玫瑰花，你看放在名词后了吧？was this discarded玫瑰花被扔掉什么的玫瑰花呢？叶应用生命换来的呀。所以从句修饰名词也放在名词后。
告诉我谁修饰名词，放在名词前，谁修饰名词，放在名词后，还是随便放。估计不是随便放刘老师，那你赶紧告诉我放在哪嘛？快点嘛拿嘛？来，咱们来读一下好不好？定语的位置取决于它的长度啊哦，原来不是形容词，一定放到名词前哟。原来不是介词短语一定放到名词后哦哦，取决于它的长短，
通常放在名词前。哦，怪不得你看唱歌的夜莺放到名词前。是不是被女生欺骗的they saved by the girl就放在名词后？哦，通常放在名词前，通常放在名词后。但是注意。过去分词做定语。这个你听不懂，没关系，记住咱们等你一会儿再看，最起码我听懂了定语的位置是前小后大。定语的位置前小后大，通常放在名词后。
这个啥过去分词做定语啥，这个一会儿再说吧，刘老师好，咱们先举个例子，做个练习，这是一个夜莺和玫瑰的故事。走吧，同学们，如果你读完这个故事太过伤心，我就告诉你，这是瞎编的一个故事，当然瞎编了，夜吟怎么会会唱歌啊？夜吟怎么会说话？我告诉你，
这个故事是怎么瞎编的？同学们，你想一下，一定是瞎编的。一个穷人家隔壁住着一户大户人家，这个事儿不可能发生的，穷人就住在穷人的社区，富人就住在富人的社区，穷

# 10
人旁边不可能是一个大户人家的。是吧，所以你不要太沉迷于故事，伤心的不行，所以很多童话故事一听就是瞎编的，你看那个白雪公主。白雪公主。
你看了吗？说白雪公主的皮肤就像雪一样白。像雪一样白哦，同学们，你来想一下我的脸的脸的皮肤，像雪一样白。头发像乌桐木一样黑，像乌桐木一样黑。嘴唇像鲜血一样红。她是这个国家最美的女人。他说你听听，这是个人吗？这是僵尸国出了土化了妆的国家吧雷娜。是不是你听那白雪公主感觉长得都都吓人，这不是说美不美吓不吓人，
同学们你说。来吧，这是一个关于夜莺和玫瑰的故事，来，我亲自为你翻译主语是谁？这同学们到现在为止，如果你主谓宾还分不清，你别往下听了，你赶紧回头听吧，谓语是谁是？是是个系动词表语是谁一个故事？所以这是个主系表结构。夜莺和玫瑰是关于夜莺和玫瑰，应该是个介词短语修饰名词，所以放在名词后，
所以你写的应该是。一二三一起说this is a story。快点，关于about夜莺，夜莺我就写个n我比较懒，你写吧，蓝天gu太长。and玫瑰rose好，告诉我写对没有？this is a story about landing view and rose，如果到这个时候你还看不出来这句话，哪个地方错了，你听的很失败，同学们。呃，
没有错呀，介词短语修饰名词，因为比较长方的名词后没有错呀，错了。错在什么地方，可数名词不能单独使用，世界上绝对不止一只野鹰，所以about the或者a and a rose。说about the landing girl and the rose。都可以呀。可数名词永远不能单独使用，要么加冠词，要么变复数，你写对了吗？好，
第二句话开始了，在王子的舞会上，那个懂爱的年轻人被拒绝了。来吧，舞会会写吗？at舞会会写吗？在舞会上应该用的是at the会写舞会吗？party就可以对吧？你没必要写成dance party，dance party就是party party。在我谁的舞上，王子的舞会上。王子是名词修饰，名词off短语off，短语off the press会写王子吗？
上次一个女生说不会写，怎么啦？我就你好聪明啊，那换成谁？他说写成国呃公主的哥哥行不行？公主的哥哥。当你不会写王子的时候，你一定不会写公主。因为公主是在prince prince prince后面加个ss变成公主的。还有公主的哥哥呢，同学们，尤其国王的儿子不都行了

# 11
吗？at the party of the press，那个懂爱的年轻人被拒绝了。一二三主语是谁？
年轻人懂爱显然。是非谓语动词修饰名词懂爱，所以先写年轻人the young慢。young the young慢懂爱，告诉他是自己懂得爱还是被动的爱。自己懂的呀，刘老师，所以应该加谁大声说，快大声说，knowing love好，所以放在名词后了。the慢knowing love被拒绝了was拒绝，会写吗？你完全可以写成refuse，我们前面讲的那个多好，
叫rejected。叫rejected叫被拒绝了。所以这句话你又写对了吗？at the party of the prince，the young慢knowing love was rejected。好，这句话有两个定语，一名词修饰名词，二非外语修饰名词，所以放在名词后了。可以了吗？可以了吧？好这一辈子谁没事还能修饰名字来继续来那个被抛弃的男孩，看起来很可怜，主语是谁？
那个男孩被抛弃的显然是个定语呀，对不对？同学们告诉那个男孩是自己抛弃自己的，还是被抛弃的？被抛弃的呀，这老师。因为被抛弃，翻译成抛弃扔弃。当动词讲抛弃人体，当名词讲反映垃圾场。能理解吗？垃圾场不就被抛弃扔弃东西吗？被抛弃the down to the boy。没关系吧，所以放到名词前了，
看起来很可怜looks可怜的，对吗？pitiful。好，这是个主系表结构，主语是the boy，谓语是looks，表语是pitiful，因为主语。所以放在名词前了，这句话错了没有没有错，完全正确。好让你看一下咱们书上写的完全正确。那刘老师，你还想说什么？
嗯，你看the boy dumped looks pitiful。你放到名词后干嘛？刘老师，这这这个不对，这个对the boy dumped looks pitiful。可以放在名词后，这就是刚才说的，请你在这句话的下面写上一句话，当过去分词修饰名词的时候。对它属于非谓语动词里边的过去分词。写完当过去分词修饰名词的时候。也通常放在名词后。好再说一遍，当过去分词修饰名词的时候，
也通常放在名词后。那放在名词前行不行？行行，但是通常放在名词后。还有例外吗？没了。这就是前小后大。但是如果是过去分词，好，结束了给大家举几个例子，一什么是定语讲完了，二定语的成分讲完了。那就是应该讲什么了？该讲第二节课对定语部分讲完了，咱们细说

# 12
定语从句。
想起来定语从句是你心中永远的痛，是不是？哎呦，不能提刘老师痛苦的很。什么也别说，我给你重新讲定语从句，即使你初高中大学从来没听过我用一个小时也能把定语从句把你讲的清清楚楚，干干净净。我都不知道咱们老师讲了那么五六年在讲什么东西，我我我反正我没听过，我来先看一个例句，什么都不说走。her favorite celeb rat y celebrate y是什么名人，他最喜欢的名人或明星是kobe。科比科比who is good at playing basketball科比非常擅长打篮球。
好这句话的主语是her favorite celeb rat y谓语是is表语是kobe。kobe后面跟了一个定语从句，who is good at playing basketball？没问题吧？好对，咱们先说一下定语从句的构成是什么东西？对，先说一下定语从句是怎么构成的，一定先写什么词？先写这个名词，再写谁从句？为什么？你不是才说完前小后大吗？引导词加句子，所以从句修饰名词，
一定在名词后呀。别动哈，告诉从句谁加谁呀，谁加谁我给忘了，从句是引导词加句子呀，所以定语从句的构成是一定是名词加引导词加句子。好来，你看同学们。定语从句的构成一定是名词。当然，咱们中国人给它起了一个风骚的名字，叫先行词，很好理解。用你先行，对你长得小，
你先行，我从句比较长，我在后面跟着。所以它构成是名词加引导词加句子，就是分句名词加引导词加句子。好，这个名词还需不需要我讲一下？需不需要我猜你说的是需要，其实不需要名字就是的，后边那个词嘛，咱们听我爱上了美丽的大雁。谁是先行词。美丽的大雁，大雁。桌子上的水杯是我的实质性因子，
桌子上的水杯，水杯就用的后边那个词儿挪到前面去了。就叫先行词，你不喜欢叫先行词，你叫名词没关系，叫它什么名字都没关系，你叫它狗屎都行。只要能写对，你给它起个名字叫什么不一样啊？好呃叫呃名字还是很重要的名字，起不好还是很尴尬的，现在还是要叫个先行词或名词好听一些，不要叫什么狗屎啊先行词。引导词不用说。就是从句必须得有引导词，
没有引导就不叫从句了，那你需不需要我讲一下定语从句的引导词？我还有时候能闹的清楚一点儿，就that which但是有时候也分的不是很。讲一下吧，李老师好，引导词我讲一下，告诉句子还需不需要加就主外还需不需要我讲？主谓应该不需要了吧，这不第一节课讲的吗？句

# 13
子必须具备主谓主语需要满足什么条件？谓语需要满足什么？条件谓语必定是在做动词，还得有时态还。这不讲过了吗？
你想听就听简单句吧，同学们。所以我们定语从句的构成，我们就讲清楚，一先行词，二引导词，三分句就是句子已经讲过了，所以我只讲先行词和引导词。先薪资就是名资就是。德后边那个词儿你也听清楚了，那咱们接下来讲谁讲引导词？好，咱们先不说，咱们先看一下黑板好不好？上述我最喜欢的明星是kobe，
他喜欢打篮球。对照上述的语法就是先行词，是kobe引导词，是who分句式is good at playing basketball。好先行之，加引导词，加句子。好听懂了，老师，那你现在干什么事？我现在要讲定语从句的引导词呀。对呀，我先清楚，我听懂了，就是的后边那个词，
我现在所有的人我都在讲定语，从句的引导实验。那定语从句的引导词是按照什么标准分的类？一共分成几类呢？不讲课来立即回想咱们高中老师讲的是。定语从句的引导词是按照什么标准分的类？一共把引导词分成几类？还有什么快点快点想啊。好像是两类刘老师，一个是什么代词，一个是副词，好像是。你只要这么说，说明你的英语基础不是零，你还是懂一点的，
分成两类，那刘老师你说分成几类，你笑的，你觉得我说的不对。不分成两类，分成几类，分成几类？我不告诉你呀。好坏来，咱们一起说嘛，分成几类，咱们一起说不就行了吗来？我负责说话，你负责接好不好？我一看这个先行词是个人大雁。
我一看先行姿势，大雁告诉引导词可能会用谁？我说的是可能会用谁？我没有说一定会用谁？大雁引导词可能会用谁？z.that which他说你把你这一辈子的傻妻都冒出来了，你想说什么你就说什么，把它都说出来吧，你这么多年的郁闷，你这么多年的压抑都说出来。that which啊，就大雁大雁在的，which that what what呃what呃who who who whose whom呃或。呃，
for for whom，with whom？你想说这么多是吗？好，你还继续说没关系，没关系，听哈怨气全说出来，我一看先行的不是大雁呢，不小心看错了，先行的是一个水杯a cup。先行资是一个呃，一个水杯a cup告诉引导词汇用谁一个水杯？水杯引导一个水杯引导词可能会用的是一个水杯哎what？that which，that which水杯that way我没有了吧？
刘老师，没关系，你说你说whe

# 14
re了吗？你说问了吗？我没听清，算了，不纠结了哈，我一看这个名字不是一个水杯，我看错了，同学们，这个名字原来是殷重庆。因重庆告诉先行制的因重庆引导时可能会用谁？where我猜对了吗？再说一个where？where还有谁？
李老师，我不会了，我一看先薪资不是因重庆，是因二零今年哪一年二零二三年。因二零二三年对我在给你录二零二五考研课呀，我正在录。这我录完你就要上线，你就会看到我讲课了，同学们啊来。因二零二三年告诉引导词汇用谁。因二零二三年。引导词会用。一，二零二三。when what time,
how long,how long,how long,what time,how.装疯卖傻的时间到了吗？同学们。那还有谁？我不知道，我一看先行词是the reason原因，the reason原因引导词可能会用谁？原因y还有吗？分位是。还有吗？在的在在的which在的我也不知道，
我瞎说的刘老师。好，你不管瞎说还是不瞎说，同学们，我已经告诉你定语从句的引导词是按照什么标准分的类了，你听懂了吗？先行则是大雁，先行则是一个水杯，先行则是因重庆，先行则是因二零二三年，先行则是。呃，原因。所以定语从句的引导词是按照什么标准分的类？是按照先行词的种类，
分的类好记笔记，定语从句的引导词。是按照先行词的种类，分的类一共把引导词分成五类。是不是五类人物时间地点原因五类？是按照先行词的种类分的类，一共把引导词分成五类小，一当先行词是人的时候引导词有。小一当先行词是人的时候，引导词有。来小朋友抬头，你说对几个？that who,whom,whose?
为为什好，比如说了什么，只要先薪资是个人引导的，只有这四种可能性，其他没有，如果你刚才说的你都记错了嘛，就这四个。好，写完以后还要多说一句话，你们记住哈that在百分之九十九点九九的情况下都完全等于who没有任何区别。你想说什么？我就想说咱们忘记了that吧，你只需要知道用who的时候that绝对可以用就行了。那你为什么把that去掉，因为下面有很多that我们弄混的是，
所以你就记住当先行字是人的时候引导字只有三个，who whom whose who已经代表了that的光辉。好不好？好当先行。资质人的时候引导只有三个，who whom who s小二当先行。资质物的时候引导私有。当先行知识物的时候，引导词有that，which whose？上

# 15
次我在南讲，你同学说我的what呢？我的what没有what我怎么记？你记错了定语从句中没有what。that which和whose？
啊当先行词是时间的时候，引导词有that which和when。好，继续说当先行词是地点的时候，引导词有that，which和where？当先行知识原因的时候，引导词有that，which和why？好，都写完以后告诉定语从句的引导词一共有几个？告诉有几个引导词。不准说15个，你要说15个，赶紧回家吧，
别考研了，治病。治病啊，眼瞎了已经。定语从句的引导词暂定有八个引导词，这八个引导词一共分成五类，其实有九个引导词，还有一个没讲出来叫as。好不提这个事儿，因为as本来就用到的非常的少，我们讲到as就说定语从句的引导词一共有九个，常用的总共有八个引导词已经讲完了，分成了五类。不讲课了。快点告诉我名词性从句的引导词。
一共分成几类？快点快点，名次也都。名词性从句的引导词是按照从句的类型分的类，一共把引导词分成三类，小1 that小二，whether小三所有的特殊疑问词。嗯，是分成三类，告诉我名词性与从句的引导是有多少个？多少个？呃，that weather。who呀？特殊疑问词可多了，
how long where呀？那可多了，我没数过刘老师，所以我再问你名词性从句的引导有多少个？你的回答是很多个。没法具体的说，你能告诉我名词性从句的引导词分成几类吗？答三类。好定语从句的引导词应该分成几类答分成五类。有几个答八个是有有限的，八个不是无限个。哦，那现在我说一句话，你同意吗？同意就说同意，
不同意就说不同意，好不好？来，各位小朋友，我现在说定语从句的引导色，我已经讲完了，你同意吗？现在我说定语从句的引导词，我已经讲完了，你同意吗？同意个烂头，我这不就讲完了吗？当然不同意了，你为什么不同意？同学们，
你在高中没有做过这种题吗？你心里没点数吗？你在高中做过这种题吗？一看先行词是个the reason，于是你就像疯狗一样扑上去选了谁why？选完y认为一定是对的，因为reason肯定选y呀，最后成绩那个对答案出来了，答案选的是that没有选y。你就非常生气耶，是原因，为什么不选在的选为为为什么不选y选在的原因，当然要选y了，为什么为为什么选在的？你就问你的英语老师说老师，
我问一下为什么这个先行资是个原因，不选why选that你的英语老师一般都是这

# 16
么回答的？看我说的对不对？一个手拿着书放在背后，一个手拿着粉笔，满手粉笔墨。他跟你讲，离你至少得有半米远。这东西没讲过吗？连人都不会吗？这没讲过吗？这不是代词吗？这不是副词吗？好嘛，那好嘛，
还听懂没有？他说，听懂没有，无论你听懂没有，你都会说听懂了，然后老师会说，就是嘛，这么简单。临走前还说，就是嘛，这么简单。你根本没听懂，但你再也不敢问了，你跟自己说我死记硬背还不行吗？讲个题厉害的吧。
我死记硬背还不行吗？从那一天开始，你跟自己说。哎呀，以前我记错了，原来不是y是that，所以以后只要见到reason都选that不就行了吗？下次又考试了，又看到了reason a yb that像疯狗一样扑让你选那个that，并且认为一定是对的。结果答案出来了，选的是y，不选that。你再也不敢问你的英语老师，这个为什么又选在的不选y了，
你不敢问了，你跟自己和解了。你跟自己说，原来语感更重要，所以你每次考试把that和why都带着读一下，读着谁舒服就选谁不舒服的去掉。是不是我说的对不对？是不是很对对吗？那刘老师你说为什么一会儿再的一会儿，你说为什么我就要讲了，所以定语从句的引导词我哪讲完了，我当然没讲完了，我的重点刚刚开始呀，同学们。赶紧记笔记去吧，
到底是谁决定了定语从句引导词的用法？快点写上，在在你的笔记本上在你书上写上用红笔写。到底是谁决定了定语从句引导词的用法？你看四分成五类呀，指人的有三个，到底用谁呀？指物的有三个，到底用谁呀？实践动这都。光一个原因都仨，你说到底选谁李老师？好，我开始讲了，什么也别问，
什么也别说话，咱们就做题都行了，好不好？告诉我这道题答案填谁？

