

# 1
my husband mind never forget the days.he fell in love with his old flame，old flame旧情人说过了哈。我的老公就可能永远都忘不了那些日子，什么日子他和他的救情人恋爱的日子。别讨论这事了，赶紧做吧啊。我一看先行词是个时间，时间that which和when？对不填在的就填which，不填which就填when，赶紧填吧。我就说一句话，从句主谓宾都不缺主语，是he谓语，是fell in love with是个动词，
短语宾语是它。他的旧情人从句主谓宾都不缺，非常齐全，填谁？主谓宾都不缺，很齐全，快点说，填谁？快点说，填谁快？that.是不是主谓宾都不缺填that？that在从句中不充当任何成分，没有任何意思填that哎，填when也行啊。
when he fell in at that f填，谁？你别纠结了，我来讲好不好？这道题答案填的是我先告诉你填谁好不好？when不填that。为什么？为什么好？我开始讲为什么了？我开始讲了，同学们，你可要认真听哦，被打折了，精神抖擞，像疯狗一样瞪着眼把眼珠瞪的黑眼都瞪出来了。
开始了啊，我一看先行字是个时间，that which和when？并且如果你记得不错的话，还记得你们高中老师说过吗？说一般情况下that都等于which。记得这句话吗？那刘老师that什么时候不等于which that什么时候不等于which我下面会讲，我只要没有讲的你都知道that都完全等于which。哦，那就只有that就不写which了呗，好，所以我写出来that已经代表which了同学们。好，第二个是when，
所以这个答案不填that就填when。好不讲课了，在这个地方来纠结一下，告诉我that是个什么词？那是一个窗帘呦，把我的眼给我扎的，我这周同学们，我这周围全都是灯，眼前一个摄像头，没有一个人，我一个人在表演，跟个大傻子一样。如果我们隔壁有人用望远镜来看，我觉得我是个神经病，这干嘛呀？
没一个人。就在一个人表演呀，你以为你以为一群人在听我讲课呀，没人我对着摄像头给你自己表演呢。那是一个摄像机，那是一台电视，那是一盏灯，那是一个窗帘那。它是个代词，同学们这能听得懂对不对？我不信你听不懂that是个代词。this that都是代词，那when是个什么词？温是个副词。为什么我也

# 2
是个副词？
温就是副词。你为什么是个男生？我妈生那样，他妈把他生下来，告诉他说孩子你是个副词。啊，我是个负字，再来一个代词怎么啦？开始了，同学们啊。that是个代词，when是个副词。同学们，你看这个从句主语是不缺的，谓语也不缺呀，
宾语也不缺呀，本来that很积极that说我就要填在这，我就要填在这，我就要填在这，到这一看说哟。你主谓宾都不缺呀，我可是个代词哟。热点代词怎么啦？好让我们回想第一节课，简单句告诉我，代词在句子中，要么充当什么与代词？要么充当主语代词，要么充当宾语代词，要么充当表语。
是不是第一节课讲的？充当主语，宾语或表语。再一个就是我要天天，我要天天一看哟，你主谓宾都不缺呀，我可是个代词哟，要么充当主语，要么充当宾语，要么充当表语，你主谓宾都不缺，我在这干嘛？z的骑着共享单车回家了，生气了，人家考研去了z的走了。
无人说，那我能填吗？我可是个副字，要我可是个副字，要我不能充当主语，我也不能充当谓语，我也不能充当宾语，我也不能充当表语。那刘老师副词做了什么语？你不需要管。你只需要知道副词不真充当，副词不能充当主语，宾语，表语都行了，你管副词充当什么语干嘛？
我还没讲呢。哦哦，副词不能充当主语宾语或表语对不对？听懂了，老师。你看z在回家考研去了，吴恩说那我能填吗？我可是个副词哟，副词我也不能充当主语，我也不能充当宾语，我也不能充当表语，如果你缺主语宾语或表语，我可充当不了哟。父子唯唯诺诺来到这说呀，你可千万别缺主语哎，
果然不缺主语说你千万不要缺宾语啊，你缺宾语我也不能填呀。咦，你也不缺宾语副词说那就是我吧，我是个副词，我能填在这，我不能充当主谓宾，正好你主谓宾都不缺，也不需要我充当就填我啦。答案就填问。能听懂吗？同学们告诉你现在的疑问是什么？好，咱们整理一下头绪，你看有点乱了，
刘老师，你刚才你不是那天讲过吗？说z在从句中不充当任何成分，没有任何意思。那是名词性从句兄弟，你记错了，这是定语从句。那是名词性从句。那名词性从句和定语从句为什么不一样？不讲课了，我举个例子就听懂了。我在家就是个家庭主妇啊，我也做饭做的，虽然不是特别好吃，只会做俺们河南的炖菜，
我也做饭呀，我也打扫卫生啊，我也给我儿子洗衣服呀。所以我老公都会说，每次我回家，我女儿一开门就说妈妈回来了，快点抱抱，130斤比我还胖，你要抱着他说拎一圈拎不动得拎一圈得。拎着我们俩都趴下。妈妈抱抱拎

# 3
一圈。我在家的名字叫妈妈。我女儿叫我妈妈说妈妈抱着拎一圈。我在给你上课，我也叫刘晓燕儿，
我不是妈妈，我是一个老师，我的任务就把课给你讲清楚就行了。哎，你一见我说刘老师来抱抱，拎一圈啊。疯了你。你只会说刘老师这道题我不会，你帮我讲一下吧，刘老师，我特别喜欢你，你你这道题也帮我看一下呗，我写了一篇作文，你帮我改一下呗。对咱们俩不一样，
我跟我女儿讲英语，她要气死，前两年我说她英语老师的重读音节读错了呀，气的呀，你那老师才读错了，你我说我就是老师，你你你都教错完，你都是错的。哟，他生气了，说他英语老师发音错了，他生气。我女儿从来没听过我讲过一天的英语课。我在家叫母亲，我在我老公面前叫老婆，
我老公会说我说的那个鞋，你给我放到干洗店放了几天，你咋不给我拿回来，一会儿出去散步，帮我拿回来啊。我说行行行，不忘不忘不忘别忘了啊，那你得跟我说说。刘老师，我刷完那双鞋在我们学校门口，一会你帮我拿回来啊，放到我床头。同样都是刘晓燕儿，在我老公面前，我是妻子，
在我女儿面前，我是母亲，在你面前，我是老师。在我妈面前，我是女儿。我也会撒娇，我也会给我的我妈妈编小辫子。都是刘晓燕在不同的地方扮演的角色不同，同样都是that在名词性从句中that不是个代词，that只是一个引导词。在定语从句中that不但是个引导词，而且是个代词。啊，听听听懂了，
听懂了刘刘二，我真听懂了，你再再再举个例子。来再举一个例子。快点，一秒钟行不行？my husband might never forget the days还是个时间。从句是得spend填that，还是填when快点答答填填填that，为什么这个不能填我呢？老李老师。因为从句缺个宾语呀，度过了什么缺宾语呀？that是个代词，可以做宾语呀，
温室的副词不能做宾语呀。讲完了，我听懂啦，好弱智，对所有从句都很简单，是咱们老师把它讲的太复杂了，讲完了。同学们，我告诉你现在的疑问是什么？你现在是不是很疑问？你的疑问是你想不想知道为什么代词就能做主语或宾语？而副词就不能做主语和宾语，你想不想知道为什么代词就能做主语或宾语，而副词就不能做主语或宾语，你想不想知道？
想我们就说，不想就过。我想我先告诉你，考研一定不考，考研一定不会考，请问为什么代词能做主语和宾语，而副词不能做？简答题五分一定不考，你还想不想知道？哦，你还想知道啊，好奇心很重哈，如果你非得想知道为什

# 4
么代词可以做主语和宾语，而副词不能做主语和宾语，我先告诉你，
我真的不知道。好丢人呐，老师都不会，我一点都不丢人。我看过韩国人写的语法书，上面都说了，都没有说过。为什么代词能做主语宾语，而副词不能没有谁都没说过，谁都不知道。如果你想知道为什么代词就能做主语和宾语，而副词为什么不能？我教你一个办法，干嘛去好不好？在中国组建一个考古小队，
去一趟英国。干嘛去考古挖掘去呀？至于英国政府让不让你在他们土地上乱挖，我就不知道了挖呀。每天挖出来七八个死人头，敲他的头，用考古专业小刷子把上面的灰给他扫干净，敲他的头，是不是你发明的英语快点？是不是你发明的英语？噢，这个头不会说话，再敲一个是不是你发明的英语快点？挖到87岁了，快死了，
说到底是不是你发明的英语，我考研都等不及啦。结果这骷髅头说是我发明的英语，你有什么事儿吗？说快点告诉我，当年你发明英语的时候，为什么让代词？就能做主语或宾语，让副词就不能做主语或宾语，为什么快点告诉我？如果他告诉你为什么，你就知道为什么，如果他不告诉你为什么，谁也不知道为什么，这个世界上哪那么多为什么呀？
我女儿我我我儿子问妈妈这个衣服什么颜色，我说黑色为什么是黑色的？因为它是黑色的，为什么它是黑色的，就是黑色的？哪那么多为什么呀？这个为什么那个为什么同学们看这个字读成什么？咱们中国的字出你不是中国人吗？你告诉这个字，为什么读成出？我跟我老公讨论了很多次这个字，根本都不该读成出。独生什么我不知道，大家不该独生出，为什么俩山同学们，
你家门前两座山，你咋出去呀？穿山甲呀，同学们，穿山甲是不是土行孙啊？还有这个叫什么人人行这个字，咱们都称中国人都称从，你咋不都成炕呢？东北的炕多合适呀，你看一个小人儿，一个小人儿。坐在一个这是不是炕这个字读成东北的炕多合适？为什么不读成炕读成从？我怎么知道为什么我真的不知道为什么问咱们的祖先吧，问咱们甲骨文发明那一刻，
他为什么读成从不读成炕？这个为什么都能出？为什么不读成闷呐？门前两座山不是闷死了吗？啥风景也看不见呀？说完了没有？为什么？你听懂就行了。啊，这知道了，刘老师，那再做一两道题，让我感受一下好，再做一道题，速度快点，
同学们啊，填谁？上次我在哪讲，我说速度快点，赶紧说天神第一排有个男生就这样，you had better，you had better，你最好你最好you had better have不要有不要

# 5
有some some some reasons，你读这干嘛，你疯了对吗？你看看先行词不就行了吗？你看看从句不就行了吗？一看先行词这个原因，和y。which已经被在的给吃了，
填谁呢？从句主系表都不缺，样样齐全，所以不能填入一个代词，答案填的是个副词why？那再来一个吧，同学们you had better have no reason哦，又是个reason，从句是thousand perfect，从句显然缺了一个主语。那填副词肯定不行，因为副词不能做主语，要填谁代词that？我听懂了，老师。
没关系，再做两道也不多，别生气，别急，急什么呀，慢慢来。这是什么东西？millionaire认识吗？百万富翁是个人。人都是人。要么填谁whom，要么填谁。whose指人的不就这仨吗？that完全等于who，所以我没有说that啦。
哦，是个人那填谁呢？从句是fall in love with是爱上了大雁，从句显然缺个主语。你看嘛，穷句缺主语填，谁肯定需要填入一个代词。who和whom都是代词呀？who字是个形容词呀？对吗？谁的是个形容词呀？它肯定不行，那填who还是填whom呢？填户。好来大声说，
为什么能填whom？因为whom是一个什么词？它也是个代词，但是whom只能做宾语。whom也是个代词，但是whom只能做宾语，who既可以做主语，又可以做宾语。哦，听懂了，老师第二句话是。还是个人填谁呢？主语是大雁，谓语是fall in love with缺宾语。刘老师，
这个是。缺宾语，填谁呢？填呼和呼木都可以呀。讲完了呼既可以做主语，又可以做宾语，whom只能做宾语，那缺宾语它两个不都可以吗？刘老师是呀是呀。第三句话是还是个人，那填谁呢？从句不缺主语，从句不缺谓语，从句不缺表语，主系表都不缺。
那从句主系表都不缺填谁呢？从句主系表都不缺填从句主。感觉那呼和呼木都不行了，因为呼和呼木都是代词代词，要么充当主语，要么充当宾语，要么充当表语，那你主系表都不缺。那户口父母肯定都不行了，那填谁呢？不填就没了，填就只剩了一个who字。铁锤is millionaire who's father is impoverished。哦，就填who字，
就叫修饰father。铁锤是那个父亲特别贫穷的百万富翁。也就铁锤是负一代，不是负二代。是吗？同学们。好嘞，结束了。我前一段看到一句话叫寒门。再难出规则

# 6
。我很恶心这句话。同学们，你千万不要因为自己穷，因为了这句话，再也不去拼搏了，
说上不来很正常，穷啊，这个寒门再也难再难出贵子吧。他们就现在这个社会的主干力量，包括你见的所有的中国的企业家，大企业家。就是七零后，八零后的人就现在这个社会最主力的人员。请你留意一下，至少70%都来自于农村的人。经过自己的拼搏，在35岁40岁走到了今天。我说的对吗，同学们？所以什么寒门，
再也难出贵子了，只是你一个不奋斗的理由而已。所以我看前一段看了一本书，叫武则天。看的我心潮澎湃。武则天从开始都受到了很多的限制，因为她进宫之前就被一个人给她算命，说她以后会取代李唐的天下。所以他进了宫以后，李世民特别的排挤他。所以李世民即使很喜欢他，他一直到最后都是个才人，武才人嘛。然后我李世民去世以后把他送到一个送到一个那个那个寺里边去去去，最后李治把他接回来。
大臣们都反对他追杀他，弄他，死他。最后到了皇宫里边，那大臣还是在修理他，因为说他会取代礼堂天下。所以武则天从生下来，都被一个料箍给套着，就像孙悟空的金箍咒一样被约束着。依然成长成珍重的中国唯一的一个女皇。所以我就想说，如果我们条件特别好，也不一定是件好事儿，所以家庭条件好的孩子可能也失去了奋斗的动力。如果你穷。
如果你没有那么富有，你又想改变。这就是。你奋斗的一切东西，所以很多人问我说刘老师，你为什么那么奋斗？你为什么那么努力？穷所以贫穷就是我们奋斗最好的理由来了。穷人想过上好日子。等天上掉馅饼的，只能靠个人拼搏，说的对不对同学们？我前一段爬泰山在。太阳他说刘老师让我坐着那个缆车上去，坐着缆车下来，
那我还爬个猪头啊。人生的过程不就是见识更美的风景吗？人生的过程不就通过自己的奋斗见识到最美的风景吗？是不是同学们？所以人人都要做富二代，不可能总有人做富一代，你就是你们家的富一代。好吧，又讲了三道题，刘若，你不用举例子，我都已经完全听懂了，好完全听懂了，来记笔记吧，刚才咱们不是讲的是到底是谁决定了定语从句引导词用法吗？
谁决定的？人我猜你说的是从句。我是不是特别了解你，我猜你说的是从句，是不是从句？同学们，只看从句能做题吗？只看从句同学们，只看从句you are late从句很齐全，什么都不缺。别看啊，那填温不行吗？win也是个副词呀。从句主系，表都无缺。
我乾坤为什么不行？也行啊，那为什么不填when填的是y，因为前面是reason啊reaso

# 7
n啊原因啊原因里边就没有when啊。所以到底是谁决定了定语从句引导的用法，只看从句不行，我们还要看一下先行词。所以我每一次都是这么讲的，你听我这怎么说的，我一看先行词是个原因，让我看看从句吧。我一看先行，这是个原因，让我看看从句吧。所以我看了两个位置，
到底是谁决定了定语从句引导词用法小一先行词？小一先行词。小二引导词在从句中能够充当的成分。我讲的清楚吧。小一先行词。小二引导词在从句中能够充当的成分，共同决定了定语。从句引导词的用法。好，写完以后抬头。这节课最高潮的时间终于来临了。开始了啊。该擦鼻涕擦鼻涕啊，该把奶茶喝完，赶紧喝完开始了啊，
到底是？比如说我已经听懂了，应该讲什么？同学们听好认真听哈，刚才咱们说的是定语从句的引导词，是按照先行词的种来分的类。一共把引导词分成五类。这不讲的吗？这种分类方法的优点是？缩小了选择的范围，我们不是从八个里边儿选一个，我们变成了从三个里边儿选一个。人就这三个呀，物就这三个呀，时间就这三个呀，
地点就这三个呀，原因就这三个呀。对这种分类方法的优点是，只是缩小了选择的范围，从三个里边选一个，但是我们依然无法得出正确答案。那这是三个呀，选谁？你不是还是不知道吗？那你告诉我定语从句的引导词还可以按照什么的标准来分类，一共把引导词分成几类？定语从句的引导词还可以按照什么的标准来分类，一共把引导词分成几类？我提醒一下好不好？你看that就是个代词。
所以当你在填that的时候，从句要么再缺个主语，从句要么再缺个宾语，否则that不填。嗯，听得懂李老师，你看忽就是个代词，只不过是指人代词，当你在填who的时候，从句要么再缺个主语，要么再缺个宾语，否则who也不填，因为who是个代词。它的性质决定了要么充当主语，要么充当宾语，
那你主谓宾都不去，那乎肯定不填呀。你看where就是个副词，所以当你在填where的时候，从句主系表主谓宾都不能缺。因为where是个副词，不能充当主干成分。对呀，刘老师。所以定语从句的引导词还可以按照什么的标准来分类。that是个代词哟，who是个代词哟，where是个副词哟。引导词本身的词性。是不是同学们好记笔记定语从句的引导词，
还可以按照引导词本身的词性来分类？定语从句的引导词还可以按照引导词本身的词性来分类。一共把引导词分成。三类哎，不是两类吗？你先别问。定语从句的引导词还可以按照引导词本身的词性来分类，一共

# 8
把引导词分成三类，小于代词。小括号。在从句中一定要充当主语或宾语或表语的成分呢。小一代词在从句中一定要充当主语或宾语或表语的成分哦。如果这个从句的主谓宾很齐全，一定不填它们。因为它们代词一样。
who和whom是指人的that和which是指物的。从句要么再缺个主语，从句要么再缺个宾语，因为它们是代词。它的词性决定了它在从句中要么充当主语，要么充当宾语，要么充当表语。二什么词副词。副词到底充当了什么成分，我也不知道，反正在从句中不能充当主干成分。小二副词小括号，在从句中不能充当任何主干成分。从句一定不能缺主语，从句一定不能缺宾语或表语，
缺一个他们三个谁都不能填。因为他们是扶持。副词不能充当任何主谓宾。还有一个是总共八个，还少一个，能把这七个还差一个小三形容词。在从句中修饰离它最近的那个名词。小三形容词。在从句中修饰离它最近的那个名词。whose谁的？所以咱们高中老师为什么分成两类，他把呼字归成了这一类。但是我觉得这样讲不是很清楚，所以我把它分成三类，分成三类，
我们这样讲更清楚一些。好都写完了，所以有人在问你定语从句的引导词分成几类，你要问那个人说你想问他按照什么标准分的类呢？如果按照先行词的种类来分呢，就分成五类啊，人物，时间，地点，原因，如果按照。引导词的词性来分就分成三类呀，代词副词形容词呀。这就是行家，所以你下次来我们这应聘英语老师告诉我，
你就这么来讲课好不好？来一二三过结束了，同学们啊。刘荣，你现在干嘛？现在要做题呀？疯狂的回答问题，疯狂的时刻来临了，对吗？好，我负责出题，你负责说答案填谁好不好？好不好？开始了啊？现在没有题，
我用嘴来说，你负责先填几个，咱们再做实际的题好吧，第一句话写的是。来开始我一看先行词是个人，我一看从句缺了一个宾语填谁？先行资是个人从句缺了一个宾语填谁。who和whom都可以。你太慢了，同学们来加快速度啊，我一看先行词是一块手表，先行词是一块手表。我一看从句缺了一个主语。that维持都可以，你太慢了，
再来一个怎么样？我一看先行词是因重性，因重性，我一看从句主谓宾都不缺。where?你说对了吗？我一看先行词是一个因二零二五年先行词是因二零二五年，我一看从句主谓宾都不缺。when when我一看先行姿势，因二零二五年我一看从句缺了一个宾语。that which都可以。我一看先行的这个原因，原因，原因，我一看从句主谓宾都不缺。
w

# 9
hy我一看先行的这个原因，我一看从句缺了一个主语。that which都可以。我一看先行词是一个水杯，我一看先行词是一个水杯，我一看从句主谓宾都不缺。水杯主谓宾都不缺填谁。that which肯定不行了，因为that which主谓宾都不学都不行，that which和whose那that which不行了，不就填whose了吗？所以当先行字，这个水杯从句主谓宾都不确，只能填呼字。噗，
我反应慢了，刘老师，你再说我一定说的对，我一看先行词是。拥有我女儿。我一看先行，自是拥有。我一看从句主，谓宾都不缺。胡子。说对了，因为主谓宾都不缺是个人who和whom都不填，只剩了whos你不填whos都没有资格填了。噢，听懂了，
老师快快快练习几个句子好，咱们先练习几个句子。先把刚才那两句话写完好不好？第一句话是夜莺用生命换来的玫瑰花被扔掉了，还记得刚才那句话吗？还记得啊。夜莺用生命换来的玫瑰花被扔掉了，我的水平太差，我先写谁？我我我先不写引导词，我老写不对，他们的rose引导词先不写呀，老写错。同学们，夜莺用生命换来夜莺。
人拉丁给有交换？是不是已经换过了，又changed用他的生命？with his life.the rose横线，the nineteen view is changed with its life。夜莺用生命画的玫瑰花被扔掉了was。扔掉垃圾场还会写吗？帐篷。对吧，好讲完了。你看当铺特别像当铺，所以当你把很多东西放到当铺里边的时候，很多东西都忘了。赎回来了，
所以你放到当铺里边儿，一定不是你特别需要的东西，一般都是你抛弃扔弃的东西当铺。当铺抛弃蒸汽来，一二三快点快点填谁填谁，嘿嘿，先行字是个物，不填在的就填whos，因为在的等于which啊，不填在的就填whos填谁。请问从句缺主语吗？不缺，请问从句缺谓语吗？不缺，请问从句缺宾语吗？
with his life，是不是宾语？with his life，当然不是宾语啦，为什么？因为介词短语不能做宾语呀。哦。那肯定是液液晶交换了什么，这个地方缺宾语，刘老师缺缺宾语就填谁that呀？来一二三大声读一遍，结束了the rose that the Nanjing gillis changed with his life was dumped。叶英用生命换来的玫瑰花被扔掉了，走喽再来一句同学们快点。是吧，
意思清就是缺宾

# 10
语对不对？好第二句话前面写的是。我喜欢王子送给我的珠宝主语是我谓语是喜欢。英语是珠宝呀，我怎么不会写珠宝了？我说不会写，你就别告诉我们了，假装不会。我喜欢王子送过礼物，present才背的功夫，熊猫里面的刘老师对Alex present。因为我的水平太差，引导自先不写王子the prince送给我sent to me。快点，一秒钟舔谁？
先行这是个物，不填that就填whos呀，看从句缺不缺成分，缺就填that，不缺就填whos呀。从句不缺主语，很明显，从句不缺谓语，很明显缺宾语吗？这不还是介词短语吗？缺不缺宾语搭成说缺。因为介词短语不能做宾语。并且他们听不光是介词短语，不能做宾语，并且宾语一定是谓语动作的承受者。
是不是咱们讲了吧？主语一定是外语动作的发出者，如果有宾语的话，宾语一定是外语动作的承受者或接受者。说刘老师，我送你一个东西，我说你送我什么，你说给你。我说你送我什么给你？你送我什么给你？所以给to to me是不能做宾语的，因为宾语必须是谓语动作的接收者。送的是什么东西？他在说东西，所以缺宾语答案填的是大声说that讲完了。
I like present that the present to me.缺宾语，所以填的是that呀，跟刚才那个交换是一样的呀。好，咱们下面用嘴自己举两个例子，你来做个试试好不好？我喜欢家里有钱的男生。是吧，一嫁就嫁个有钱人，我喜欢家里有钱的男生。同学们，我今天一定要说一句话，我婆婆为什么不喜欢我？我跟我老公结婚的时候，
因为他觉得他儿子长得很高很帅，研究生读的很好。他们家的独有个妹妹，他们家几代人的独苗。是不是得娶一个家里条件特别好的爸妈，最好是都有工作的，有几套房子给我老公留下来的人，是不是这个样子的？他说你有没有想过你要嫁一个什么样的人，你想过没有？很多上一次我那个我侄女儿，我们老家有个侄女让我给她介绍男朋友读研究生，现在是我说你有什么条件，她摆了一堆。把我听的呀，
我都想把电话线都给他掐掉哦，没有电话线，现在是。要求男生在一米八零左右。父母。父母都得双方都有工作，身体健康，三一定至少有两套以上的房子，四这个男生一定要很体贴，五这个男生一定要很很有上进心。六长得一定非常帅，七一定是二幺幺以上的研究生。还有呢，我最后都听不懂啦，我刚开始还记个笔记写一下一二三四五，
后来写了十几了，写不下了，知道吗？这你看我都记住这几条，后来

# 11
后来还多呢，多得很。好像他跟他有个兴共同的兴趣爱好，很浪漫，哄他玩，还要会唱歌，还要喜欢健身和运动，身材特别好，还要。同学们，我就想说一句，
你以为你是刘嘉玲啊，要求别人是梁朝伟。照照你那个镜子，问问你会啥呢？还要求别人这样好那样好这样好。有这么优秀的男人，全世界的女人都想嫁给他，还轮到你呀，连男人都想嫁给他，我跟你说。还体贴温柔，整天陪着你，还得有上进心，这个事是怎么可能实现的？每天陪着你就无所事事的人。
拥有上进心，事业有成，他都得出去打拼，他咋陪你分身术呀？做个假人，天天在家陪着你呀。所以我都在想，有时候人真的很搞笑，对自己什么要求也没有，对别人怎么要求都能要求细，所以我前面举了一句话，是不是很好？我们的问题总是在于对别人要求的非常的严格，而对自己过分的宽容。同学们，
我告诉你什么叫自律？你不用想自娱的，你就想对自己稍微要求严格一些，对别人稍微宽容一些，这个世界该有多美好呀。我举个例子吧，同学们，咱们俩今天约好去跑步。比如五点钟约的是跑步，五点说在操场门口见啊，五点跑步。结果我迟到了十分钟，你会怎么样？你会这样说，哎呀，
看吧，小样儿，都说了五点五点，你看你又耽误了十分钟嘛，那个谁念铁锤都吃饭都回来了，你看就等你十分钟。我说了，别别生气了，别生气了，别生气了啊，怎么不生气嘛？上次还等你呢，去年那个时候还记不记得那个那天咱们去约会，不是还是我等你的吗？那年爬山是不是也是我等你的呀？
气的呀，跑个步，整个跑两圈，说一直跟那唠叨的，跑完气也没消。他们如果这个样子呢，咱们俩约好五点钟跑步，结果五点半你来了，你迟到了半个小时，你会怎么说？你会这么说呀，小燕儿，小燕儿，对不起，对不起，
我迟到了半个小时，我以后再也不迟到了，不要生我的气，快点跑步去。轻易的原谅了自己。你咋不骂你自己呀？呃，迟到了半个小时，是个人吗？你看我们总是对别人要求的很严格。对自己却过分的宽容。你就换回来一下都可以，对吗？如果别人曾经做过对不起你的事，伤过你一次心，
原谅他吧，对自己要求严格一些些。哇塞，我真的想象不到这个世界该有多美，同学们，我也在犯这个错，所以我尽量。再对自己稍微要求的严格一点，对别人稍微松散一些。是猫头鹰吗？还要求嫁个这人，那人，这人，那人照照镜子看你那样子嘛，嫁这个嫁那个。
差题了，同学们诶。来一二三我喜欢家里有钱的男生，哎，举个例子嘛，就举个例子一二三。喜欢。就写like吧，

# 12
刘老师。我喜欢家里有钱的男生，你喜欢的可不是一个男生哦，家里有钱的话你都喜欢呀，不好意思，引导词不会写，先放到这家里有钱。
家怎么会有钱呢？谁有钱？父母有钱吧？parents are rich，wealthy wealthy的意思是富有的。好来吧，一碗酸甜谁快。先行的是个人不填who就填whom，不填whom就填who字，从句不缺主语，不缺谓语，不缺表语，主系表样样齐全，填的是。whose I like boys,
whose parents are wealthy.好举了三个单独的例子，下面干什么事？下面咱们就直接看黑板。直接说答案填谁好不好？一看先行资是个实呃东西房子。从句主系表都不缺，主系表都不缺。物物从句主，系表都不缺填谁whos对你不用看前面这一坨。所以我小时候做那个这种题我都要读半天wash out小新do not get to close the house呃什么roof你读前面干嘛呀？看完先行词，看完从句答案不就出来了吗？你读那么多干嘛呀？好，
再来一个。先行词是that day，你脑子里面已经定了，要么填that，要么填when填谁，从句不缺主语，从句不缺谓语。从句缺宾语吗？如果从句缺了宾语就填that，如果从句不缺宾语就填。问从句缺宾语呀，他的儿子到达了差个宾语。同学们，我告诉你，它不缺宾语。
因为咱们说句子只需要具备主谓，没有说句子必须具备宾语。但是刘老师，我怎么知道那听你这么说，那我怎么知道谁缺宾语，谁不缺宾语呢？对不对？你又说句子必须具备主谓，那有些有主谓没有宾语，你就说缺宾语，有时只有主谓没有宾语，你就说不缺，那我怎么知道缺不缺？基础好的同学可以用什么来判断，可以用及物和不及物动词来判断。
不及物动词就是后面可以不跟宾语呀，不缺宾语呀，所以答案填的是when呀。那刘老师，那如果我的基础很差，我分不清及物不及物怎么办？分不清及物不及物用中文意思就能判断出来。同学们，听我说几句话，你听缺不缺宾语，第一句是假如你家开了一个小卖部，在楼底下，在我们家小区门口，我经常去你们小卖部看东西，但是从来不买。
后来你实在受不了了，因为我每天都去都要待两个小时，你就说这位女士，请问你要求你想你想买什么？我就说我买。缺宾语吗？这位女士，你想买点什么？我买。说呀，我买呀。你看你在等宾语出现，就你在从内心在等你买什么，所以它缺宾语。你听这个缺不缺宾语？
听进去不是

# 13
宾语哈。小燕老师笑了，她笑了。看你不会等宾语，他笑了，就是看刘晓燕笑了呗。你看他不缺宾语，对用中文都能判断出来缺不缺。你再看这句话。他的儿子到了，同学们，他儿子到了。刘晓燕到啦，快点欢迎刘晓燕，我妈妈到啦，
你看不缺比喻很齐全。对你不会期待宾语的出现的时候，就说明它不缺宾语，答案填的是。问好再来一个。I think大雁is a teacher哦，先行字是个人，who whom whose填谁呢？can help you那不缺主语吗？里边多明显缺主语或。讲完了，就这么快呀，同学们，the reason快点，同学们，
the reason不填在的就填，why看从句缺成分吗？从句的主语是I，谓语是I'm writing，宾语是to you。缺宾语吗？I'm writing to write to somebody给某人写信。write to somebody给某人写信，从句不缺主语，不缺谓语，不缺宾语，宾语是u呀。write to somebody跟某人写信，主谓宾都不缺，所以填的是y。
没问题哈。好，继续来those。同哦人人人不填who就填who母就填who字仨填一个，一看总体都缺了主语，你看嘛want to缺主语who？就这么快呀，同学们。我的高中毕业，我从来都填不特别满，一会填的被老师骂的跟猪头一样，对吧？一二三四啊，return to the small town小城镇。小城镇不是个地点吗？
不填where就填that呀，从句不缺主语，从句不缺谓语。他长大了。爱的child，他作为孩子长大了，缺宾语吗？就是grow up后面缺宾语吗？他长大了。大雁长大了，我的女儿长大了，不缺宾语，所以大家填的是where？没问题吧？好来也继续来进行。
好，继续来进行先行词的难点。好啦，咱们先不讲先行词的难点，咱们已经讲完了二定语从句的引导词，咱们第一个讲的是定语从句的构成。咱们第二个讲的是定语从句的引导词。都听得懂了吧，分成五类，分成三类。三定语从句的先行词。

