

# 1
好同学们，咱们讲完了定语从句的引导词，咱们开始讲定语从句的先行词，比如说先行词有什么可讲的，不就是定语从句前面那个名词吗？没那么简单，咱们来看一道题，同学们就知道了好不好？所以咱们讲一下先行词的难点，先看一道完形填空的题吧，这是咱们考过的真题。来看一下，你告诉这个引导词填谁？你先说。我三级填的是。呼呀，
刘老师listen呢，是个人abcd，只有a指人，所以答案选a。是吗？同学们，我同学们，你再仔细看一下这道题，不选a。你别问为什么，你看一下。我给你读一下吧，the worst used by the speaker同学们，这显然这个过去分词做定语修饰的worse，对不对？
说话的人所使用的语言。可能会stop，stop是机器引起stop搅拌吗？stop机器引起。见得太多了，favorable是合适的好的。喜欢的unfavorable不好的，不合适的，不喜欢的，那可能会引起不好的reactions反应。会引起谁不好的反应呢？in the listener，所以in the listener也是个定语，在修饰reactions好，咱们先把前面翻译好就是走。
说话的人所使用的语言可能会引起听者不好的反应。嗯，好嘞。interfere with his comprehension，interfere with阻碍，干扰咱们词汇班讲的很好，打扰干扰了他的理解。谁干扰他的理解呢？我们需要一个引导词，告诉引导词填谁？谁阻碍了他的理解呢？那肯定不是听者呀，你看听者怎么组啊？他这个他的肯定指的是听者的呀，你看再再再读一遍。
说话人所使用的语言会引起听者不好的反应，然后阻碍听者的理解谁？这种不好的反应，所以interfere with的主语指的不是listener，而是unfavorable reactions。那如果是unfavorable reactions就很简单了。不好的反应显然是个物，那你告诉我bcd指物的c就一个呀，谁呀c呀？bas的特殊用法，咱们讲过的对不对？咱们前面只讲引导词，有七个引导词，有八个引导词，从来没有说as as是专题，
等一会会讲as先放到这。那what都不能引导定语从句，所以只有c呀，答案选的是which呀？好结束了，你说对了吗？我听懂了刘老师那定语从句的先行词和引导词不一定在一起呀。对，这就是先行词的难点，就是先行词和引导词很可能不在一起。很可能不在

# 2
一起哦，当然也可能会在一起，在一起就是我们见得最多的，对不对？那怎么识别先行词呢？
你先别问，咱们先讲几道题，咱们最后总结怎么识别先行词好，请看这句话。全是初一词汇吧，when someone abandons you，当有人抛弃你的时候，it is his loss，这是他的损失。because for him，因为对他来说，he loses someone who loves him。but for you，you lose someone who doesn't love you好，咱们找先行词，
先找到引导词呀，两个who？那你告诉第一个呼的先行词是谁？第二个呼的先行词是谁？答，不读谁也不知道，我们一定要读一下好吧？来当有人抛弃你的时候，这是他的损失。it is lost。loss已经见烂了吧，光语法长单，你们见了三四次了，对吧？这是他的损失，
因为对他来说he loses someone，他失去了一个人，什么人呢？who loves him？他失去了一个爱他的人，所以这个护指的就是萨摩。对吗？但是对你来说you lose someone，你失去了一个人，什么人呢？who does not love you这个who指的谁someone？是吗？同学们，所以这种是定语从句最简单的用法，也是我们见得最多的就是定语从句的先行词，
就是离它最近的那个名词，是我们见得最多的一种形式。对吗？咱们一起把这句话翻译完，我觉得写的特别好，同学们。当有人抛弃你的时候。所以你别伤心哦，这是他的损失，因为对他来说，他失去了一个爱他的人。但是对你来说，你只是失去了一个不爱你的人。是不是想想也很在理好走起啊？好，
咱们用真题来举几个例子吧，举例一开始了，识别先行词，对你的任务就是找到引导词，然后告诉我先行词是谁就行了。来，咱们先找一下引导词是谁？很明显。就一个引导c啊谁？which呀？那which指的是谁呢？好，咱们先把这句话翻译一下，不翻译别说你不知道，我也不知道开始了啊，
对先找主句的谓语动词吧。主句的谓语动词是。should serve as宾语是a model，主语是california's plan。这个is expected是从句的谓语动词也很明显啊，同学们，并且是个非常明显的非限制性定语从句啊。非限制性定语从句，咱们下面会讲到，敬请期待，别慌好，咱们先翻译主干就是加利福尼

# 3
亚的计划。california's plan加利福尼亚的计划应该。serve我们知道的意思是服务对不对？要记住哟serve可能起作用。
加利福尼亚的计划应该起作用。作为什么起作用？作为一个模范，作为一个典型来起作用。加利福尼亚的计划什么东西在读会计定位数据？被期望to be finalized，finalized我猜你解的很陌生，但是它的副词同学们，你太熟了。finally，I succeed，最终我成功了。对finally是最终的，最后的你猜当动词讲什么意思？最终最后总结对不对敲定确定。
好被期望确定被谁governor。统治者，州长对州长确定什么时候early next year，明年早些时候同学们来连在一块就是。谁被期望。明年早些时候，被州长最后确定。很明显是加利福尼亚的计划，你看多明显嘛，因为它前面只有一个名词呀，所以定语从句的先行词是它前面最近的那个名词。这种是见得最多的，对不对？再来一遍定语从句的先行词是离它最近的，前面这个名词这种是最common最普通的现象。
好，咱们再一起把这句话翻译完好不好？加利福尼亚政府的计划。期望呃，被期望明年早些时候能够被州长最后敲定。这个计划应该被认为是这个计划，应该被认为是一个模型，这个计划应该被被认为是一个典范。好，这是我们的阅读的一句话，好吧，来，继续来。for workers啊，你先找到引导词吧，
咱们先找到引导词，咱们再确定引导词，先行词是谁呀？引导词是谁？大声说。就一个引导词。that好，that指的是谁呢？好，咱们先读一下for workers，it can me谓语动词是can me，主语是it。等你现在再找主谓宾就很轻松了，对不对？主句的谓语动词can me，
主语是it，宾语是an end，it can mean end。主谓宾结构语。讲完an an在后面跟了一个to。显然是个定语成分，对名词后面跟个动词，不定式动词，不定式做定语。谁的结束呢？它可能意味着结束谁的结束。security。安全对不对？讲过吧，形容词叫secure。
安全benefits利益和重要感。同学们看sense of importance什么叫重要感，叫责任感。对它可能意味着谁的结束，安全，利益和责任感的结束。好，这是三个名词，一二三。读这个that came from来自于作为一个忠实的loyal。low有忠实的忠诚感，来自于作为

# 4
一个忠诚的员工。告诉我，谁来自于作为一个忠诚的员工？他指的是sense of importance吗？
还是指的是benefits and sense of importance？还是指的是security benefits and sense of importance？快点来自于作为一个忠实的员工的。指的是这仨名词，还是最近那个名词？记住哈，英语很搞笑，尤其是在考研中，只要见到名词。加名词，加名词，无论加几个名词，后面只要加定语，你猜定语定谁对吗？答，
定语定前面所有的名词，所以这个定语从句的先行词不是一个名词，而是前面三个并列的名词。记住啊，再说一遍，名词加名词加名词加定语，定语修饰前面所有名词好连到一起就是走起。对于工人来说，这可能意味着。快第二结束，先把这三个名字加上，这可能意味着安全利益和责任感的结束。什么样的安全利益和责任感的结束呢？来自于作为一个忠实的员工。好再从再从再从一二三对于工人来说，
这可能意味着。做快快快来自于作为一个忠实的员工的。安全利益责任感的结束。这是咱们后期讲的定语和定语从句的考点分析，同学们看从这个地方开始定语到这个地方结束，对不对？第一个定语到这结束，对不对？对不对secure benefits sense of important它们都是并列的修饰，and那that came from being a loyal employee。也是个定语，在修饰前面三个有名词。所以这个定语是定语，一到这结束。定语二这是定语二。
所以我们发现那时候是从定二定一的结束再来一遍，它可能意味着来自于作为一个忠实的员工的定义。安全利益和责任感的结束。好来定语从句的先行词，是它前面几个并列的名词，而不是一个名词哟。好，请看这道题。先找定语从句的引导词，啥也别说，快点找定语从句的引导词。上次跟他说这个that你已经疯了吗？课白讲了吗？that前面是found是个动词呀，实义动词，
后面给我引导的显然是宾语从句啊，兄弟。哦，学的不够好，赶紧回头再听一遍，对咱们的课听一遍，不够一定要听两遍，别烦，就是听两遍。是不是就你坐那个地方，每天学个习，摸摸这抠抠那也不认真的听哎，讲的不好，讲的不好。你可别侮辱我的课，
讲的不好，我跟你说我讲的好的很，是你听的时候正摸摸着，所以咱们课一般都要听两遍，对你听我讲所有课尽量都在两遍以上，一遍是不行的。好不好认真的学习？同学

# 5
们，我跟你说，你记住我说的话。如果你觉得考研特别累的时候，你真的可以放弃，别生气好不好？你不想学，你真的可以放弃，
也就是你可以选择躺平的啊，早晨起不来不起来，你可以选择躺平的，你起来干嘛呀？不就刷手机，还浪费电吗？吃东西你还不如睡觉呢，还节约资源，有利于可持续发展。是不是你起来干嘛呀？起来又不学。想学就好好学，不想学就别学，我跟你说对了。好不好？
我跟你说，同学们，我说了，你别生气好不好？其实这个世界上躺平的人，大多数的为什么？因为二八原则呀。是不是不是你？他说这不是我说的，这是一个经济规律，所有人有人的地方，所有有人的地方。任何地方。只要是一群人，无论多少人，
最优秀的人从来不会超过百分之二十百分之80都是龌龊无能的。80%都是不思进取的，躺平的，摆烂的，所以如果你选择摆烂，你选择躺平，你一点都不孤独，80%的人都这样。所以你不孤独，大部分都是你这种人。我说的不对吗？同学们。但是如果你选择了努力，咱们就好好努力。你的问题是什么？
看我说的对不对？同学们躺平不甘心。哎呀，躺平不甘心，我也想优秀优秀卷呀，卷不起来卷不起来就是。如果你躺平不开心，卷又卷不起来，我跟你说几句话好不好？同学们。我跟你说那么记住哈，你这一辈子都可以像猪一样的活着。但是你永远不会像猪一样的快乐。为什么？因为猪没有比较，
就看谁长得胖，有一天被死被杀死，他的命运一定是被杀死，被人吃掉。是吗？那为什么我像住院的活动，我就不因为你是个人？我是个人，怎么啦？咱们中国有一句话你没听过吗？叫人往高处走，水往低处流，你只要是个人，你都想把自己变得优秀。人往高处走啊。
水往低处流啊。只要往上的路。对，一定是难的。你的灵魂想要优秀，你的身体肉体选择躺平，所以你每天都在挣扎，你每天看手机，你每天玩儿，你每天睡，其实你并不快乐。我说的对不对？那我卷不起来怎么办啊？开始慢慢卷，今天刘老师的课，
我觉得我的基础很差，我就听了五个长单句，就听不进去了，没关系，咱们就听五个。85个消化吸收掉对刚开始的任务，不要布置太重，那来不及了怎么办？来不及考北大，清华，咱们还来得及考个人大呀，人大也来不及了，还来得及考个川大呀。唉，川大两边考个重大，
考个西南大学呀。同学们，我跟你说，同学们考研只要能正式坚持到最后的，我几乎没有见人考不上的，为什么？因为咱们国家录取率基本上就是考研所有人数的20%到25%左右。正好二八原则，哇塞，只要

# 6
能走到最后，几乎没有人考不上的。是吧，同学们，那有时候就是不能静心学习，你能静心学习，
你太惯着你自己了。你学不进去啊，算了，不学了，今天不适合。所以我们前面举例子说，你总是对别人要求的很高，对自己要求的。对自己过分的宽容是吗？同学们，该打打，该掐掐，任何一个优秀习惯的养成都得需要半个月，20多天一个月。是吗？
但是一旦你的优秀习惯养成，你可能再也改变不了了，我研究生考上以后，因为考研的期间我一般起床很早，五点半左右起床。研究生考上整个研一，我基本上都是五点半起床。哇塞，那你起来那么早睡不着呀？就睡这种罪恶感呀，咋可能睡到九点十点呢？是吗？没什么意思，同学想要优秀，一定要付出，
我前面跟你说过，朋友们任何一个优秀的人，谁不经过一段儿最沉寂，无人问津的时光，这段时光叫修炼。就你那每天睡得跟猪头一样，每天玩的开心，跟猪头一样。你凭什么优秀？你凭什么优秀？你不配拥有任何光芒，我跟你说，唯有一句我做梦去吧，做你讲优秀，优秀，
优秀。啊，不好意思，查题来快点found that，显然这个宾语从句哇塞，这都看不出来，你又认为你讲的不好。宾语从句，这个不是快点找引导词，哪有引导词没有有？that所以你看前面是feelings or be learning。因此后面跟个that显然是个定语从句，现在我们只需要管这个定语从句前面指的是谁都行了，这个that指的是谁？我也不知道，
咱们只能翻译这句话，翻译完再说好一二三先找主句的谓语动词是谁？你要敢说是b同学们，我当场晕倒在你面前，我哭我跟你说。前面有while没看见，没有引导词，所以May be true，这是个从句的谓语动词。啊啊啊，对对对，主句have found。好have found就是主句的谓语动词，主语是researchers，while这一坨咱们装不装你都知道是装语。
啊算了，还是装吧，装作不知道做了什么语外呀，不知道主语是researchers谓语是have found宾语是有that引导的，一个从句在做宾语。哦，是是是，宾语从句又是什么结构呢？好告诉我宾语从句的谓语又是谁？bring宾语从句的主语是个非谓语动词，走起interacting with strangers主语是interacting with strangers谓语是brains。斌女士。a boast in mode and feeling of be

# 7
所以宾语是由两个名词构成的一和二会带来什么？a books of emote第二个是feeling of belonging。那这个定语从句that we didn't expect，
我不用讲你都知道修饰谁来大大声说名词，一加名词，二加定语定语定谁答定语定前面两个名词。所以我们没有期望到的是修饰的是a boast in mode和feelings of belonging。好修饰两个。来吧，咱们一起把这句话翻译完好不好？同学们记住哈，虽然while的从句我还没讲记住，只要while放在句首，几乎百分之九十九点九九都翻译成，虽然尽管。再说一遍y，又只要翻译放在句首，基本上都翻译成虽然尽管。
虽然这可能是真的。that May well be true，虽然这可能是真的。价格虽然以后后面这句话一定要加个，但是我再说一遍，前面听到，虽然后面加一个，但是好听。虽然这可能是真的，但是研究者们最近也发现了。发现了什么？interacting with strangers，主语是和陌生人互动，interact互动没问题吧？interaction名词互动。
和陌生人互动，实际上会带来一种。词汇本讲的好吗？600条街。促进促使会带来一种情绪上的促进，就会带来情绪上的提升，会让你情绪高涨，就让你很开心。和陌生人互动，实际上会带来情绪上的提升。和一种归属感feeling of belonging和一种归属感。什么样的情绪上的提升，一种归属感的定语，是我们没有期望到的。情绪上的提升和一种归属感。
好连到一块翻译就是走。很简单，对不对？虽然这可能是真的，研究者们最近也发现了。和陌生人的互动，实际上会带来一种。实际上，会带来我们没有期望到的。情绪上的提升和归属感。好，这篇文章讲的是我们都不喜欢和陌生人说话，其实和陌生人交流能带来很多好处。对，他会让你觉得很开心。
同学们，真的以后坐在高铁上，坐在飞机上，可以和陌生人交流一下，你整个旅程都很开心，我不骗你。来这都是。走了，同学们啊，走了，快点来来来，先找引导词。先找引导词。这个that肯定不是引导词呀，这个that肯定是宾语从句assumed that宾语从句很明显呀。
which which which指的谁？同学们，咱们还没讲到非限制性定语从句呢，我先说一下。只要是非限制性定位存这个傻瓜，一只恶心的很。有可能指的是前面这个名词。也可能指的是

# 8
前面一个句子，也可能指的前面一个从句。也就是非限制性定语从句的which可以指前面一个名词，多个名词，一个句子，整个句子什么都可以指。哇塞，那我怎么知道是谁？
必须翻译啊，不翻译出来，谁也不知道指的是什么，你必须把意思翻译出来才知道指的是什么呀。好，咱们读一下。先找啊，引导的找到了wish子，而谁还不知道呢，先翻译这句话的主句的谓语动词是assumed主语是the greeks。谓语设谁呢？宾语是由that引导的一个从句在做宾语。宾语从句的谓语是谁？宾语从句的谓语是。had some connection with had some connection with它不是一个动词，
它是个动词，短语主语是the structure of language。宾语是。the process of thought.他们到这都结束呗，你说这个句子写那么长干嘛？刘老师啊，来一二三先说这句话的结构，一二三主谓宾结构，从句是有一个。啊，说错了，宾语是有一个从句构成的宾语，从句又是一个主谓宾结构。去默根了一个维持引导的非限制性定语从句。
which指的是谁不知道呀？好来，咱们先把前面的翻译好，走不走？希腊人assume不要再翻译成假设了，希腊人认为就等于think。他们think的地方见过多少了？同学们对你要自己总结一下作文，不要总是写some people think that other people think that I。是不是希腊人认为走the structure of language语言的结构？have some connection with和什么什么有关系，语言的结构和什么有关系，the process of sort。思想的过程。他们听咱们中国人说不说思想的过程？
那咱们说中国人说什么的过程？思维的过程对不对？来再从语言的结构和思维的过程有关系，咱们中国人不说思想的过程吗？不是思维的过程。对它是动态的嘛，和思维的过程有关系。好过我先发现他好不好？因为我不知道wish是谁，他take root，我们绝对认识他们叫扎根。他扎根了，在哪扎的根在欧洲？他在欧洲扎根了，什么时候扎的？
long before long，before算个固定搭配吧，翻译成早在什么什么以前。早在什么以前，人们意识到how diverse，diverse各种各样的多样性。多么的多样性语言可能是好

# 9
啰嗦呀。早在人们意识到。多么的多样性语言可能是。来简单一点，同学们早在人们意识到。语言的多样性值钱好再来一遍。早在人们意识到语言的多样性之前，他在欧洲就扎根了。谁好？
我再翻一遍，你告诉我他是谁？希腊人认为，语言的结构和思维的过程有关系。同学们，这个不得不我得告诉你一声状语，翻译的时候要提前的。所以你这时候听不懂，别生气对吗？好不好？再从再从再从中间听了啊。希腊人认为语言的结构和思维的过程有关系。早在人们意识到语言的多样性之前。他在欧洲就扎根了谁？谁在欧洲？
谁在欧洲谁？是不是语言的结构和思维的过程有关系，这件事儿也就是希腊人认为的，这这些事儿。那会是谁？这种观点。是不是就希腊人认为的这件事儿呀？在欧洲这这种观点。早在人们意识到语言的多样性之前，在欧洲就扎根了，所以这个which指的谁答？which指的是前面整个从句？从that到thought为止结束。好，因为刚才你没跟我一起翻译，
现在我最后带你翻译一遍，这句话过去了，所以谓置指的是前面的一个从句来。来开始不张嘴的同学给我扣一个一回家睡觉去吧。睡觉去吧，睡觉去吧啊。一二三希腊人认为，语言的结构和思维的过程有关系。早在人们意识到语言的多样性之前，这种观点在欧洲就扎根了。好过了啊。好认识先行词同学们，这句话不是真题，你一看就不是真题，但是真题里边我暂时还没找到这句话，
所以我就举了一个不是真题的例子走。my husband enjoys talking with other young ladies,which really drives me慢crazy.这不又是个位置吗？刘老师指的是谁？我不知道，先翻译完再说吧，因为很简单，直接翻译嘛，不用找主谓宾了，太简单了，走我的丈夫喜欢谈话和谁谈？和其他年轻的女人谈话。我老公喜欢和其他年轻的男人谈话，这真的驱使我要发疯了，
驱使我发疯drives me mad。这件事要驱使我发疯了，这件事让我发疯了谁？我老公喜欢和年轻的女人说话，这件事儿要使我发疯了，所以which指的是前面整个句子？所以which指的是前面整个句子？嗯嗯嗯，听听听懂了老师。好来看第六个。先找定语从句的引导词。这个that肯定不是acknowledge，是个动词，that是个宾语从句啊。快点儿找到了吗？
找到了吗？我已经找到啦。that对that指的是谁，我不知道，咱们先看一下，走起，各位小朋友们先找主谓宾

# 10
主，语谓语是。acknowledge主语是嘿，宾语是有that引导的，一个从句再做宾语。是一个非常明显的宾语，从句咱们来看一下宾语，从句的谓语是谁？自己找all varieties of human language，
including non standard，那么这个是个插入语，咱们先不看了好不好？all varieties of human language can be powerful expressive.这是个破身号，面板有点小。好，所以应该到can be是个谓语动词，所以宾语从句的谓语是can be主语是张开嘴。all varieties of human language谓语是can be表，语是powerfully expressive。所以这个宾语从句是个主系表结构。好破折号，后面又是一句话，很明显的在要被句型。
there exists no language or dialect in the world.there exists no language or dialect，所以是在并列两个名词。that cannot convey complex ideas that是谁。好，咱们先翻译完先翻译。呃，第一个句子吧，破折号前面咱们再翻译，破折号后面破折号前面没有考点，咱们就直接翻译都行了，好不好来？作为一个linguist的语言学家。咱们以前词汇版讲过对不对？以ist结尾和ian结尾一般表示人。
其实你至于把它翻译成考古学家，语言学家，人文学家。还是个人，你就发现作为一个人。对了，你只要知道以ist结尾和ian结尾一般表示人就很好，管他是个语言学家，是什么学家呢？作为一个语言学家，他承认acknowledge他承认什么？所有的variety。形容见得很多various各种各样的，对所有各种各样的人类的语言。can be.
都可能是具有强有力的表达性的。好，连到一起就是作为一个语言学家，他承认。所有的人类的语言都具有强有力的表达性。废话，语言就是表达的。和小括号包括不标准的黑人英语。including n standards once like black english.对包括那些不标准的黑人英语。好，咱们一起把破折号前面翻译完，一会咱们再翻译就不翻译前面了哈。作为一个语言学家，他承认。
所有的人类语言的各种形式小括号，包括。就像黑人语

# 11
言这样不标准的语言，也有强有力的表达性。走嘞没有一种语言或者是方言dialect方言，没有一种语言或方言世界上。所以你应该明显感觉到in the world是个定语，in the world是个定语修饰谁？答，前面有两个名词并列，所以in the word修饰。前面两个名词走。世界上没有一种语言或方言。不能够表达表达convey表达复杂的思想。世界上没有一种语言或方言不能够表达复杂的思想，
告诉我that指的是世界吗？还是指的是language or dialect？答案指的是language or dialect是不是对语言或方言不能够表达复杂的思想啊？你怎么能说世界不能够表达复杂的思想的？好再连到一块翻译，这句话就是走连到一起啊，世界上没有一种语言或方言不能够表达复杂的思想。签完了，所以that指的是。前面的两个名词还被一坨东西隔开了。咱们的书上写的有，你划一下，不用写了，同学们来那就定语从句的先行词和引导词之间被一坨东西隔开了。被in the world给隔开了，
这个比较短，还可能被长东西隔开哦。我了个天呐，李老师，那我怎么知道？我我怎么知道呢？这他指的不是世界，而指的是语言或方言啊，咱们都举了六个例子了，你长点心心行吗？同学们。你告诉我怎么识别定语从句的先行词？记笔记书上写的很清晰，画出来也行，没有方法，
必须读懂这句话的意思，必须读懂意思，根据意思来判断，根据意思来判断。that到底指的是谁？根据意思来判断，which到底指的谁？根据意思来判断，who到底指的是谁？所以怎么识别象形字？只能读懂这句话的意思来判断，那如果读不懂呢？读不懂你都判断不出来。啊，好好伤心啊，
你的心已经降到太平洋底了吧？好难过呀，来往上给你拉一拉，别生气，同学们啊，那你告诉我定语从句的先行词是几种情况，咱们先总结一下，别动啊。一定语从句的，先先行词指的啊，指的就是离引导词最近的那个名词。这是最经常见到的。第二个是定语从句的先行，可能是前面几个名词。对吧，
三定语从句的先行词可能是它前面的一个从句。四定语从句的先行词可能是它前面的整个句子。五定语从句的先行词。有可能和引导词被中间被一坨东西隔开了。五种情况。嗯，那到底是谁？来别伤心，开始了啊，其实如果你你的考研英语满分100分，也不想考个八九十分，你管他指的是谁呢？反正我们见的最多的90%吧，80%绝对不止至少90%，定语从句的先行

# 12
词。
就是离引导词最近的那个名词，是不是I love大雁who is beautiful，who指的就是大雁？再说一遍，对如果你的英语也不想考那么高的分，你就记住定语从句的先行词和引导词就在一起，引导词前面那个词就是先行词。什么又指前面几个名词，又指的前面一个从句，又指前面整个句子，又被一坨东西隔开了，你没必要知道，因为这种情况本来就是少数的。嗯嗯嗯，那就万一没读懂李老师，
我就认为定语从句的先行就是它前面这个名词对不对对？如果你读懂根据意思来判断，如果没有读懂，你就认为就是他前面紧接着那个名词。这种情况占到90%甚至以上没了。啊，听听懂了。对吗？同学们。好，结束了再说了，你怎么可能读不懂呢？咱们句子结构讲的那么清晰，怎么会读不懂？背单词，
他们跟着我一起听课吧，别自己背了，背的太痛苦了，你自己背的。好，讲完了定语从句的先行词结束了。可不一定是它最近的名词哟好，咱们今天讲的第四个板块儿是定语从句的特殊用法，定语从句有什么特殊用法呢？

