

# 1
好，咱们今天讲的第四个板块是定语从句的特殊用法，定语从句有什么特殊用法呢？定语从句有什么特殊用法呢？太多了，什么that和which的区别什么定语从句非限定语从句什么那个？呃呃，还有which什么指前面的一个东西指什么啊？好会讲很久时间来定语，从句特殊用法。咱们第一个讲的是限制和非限制性定语从句。这个咱们在简单就都说过，怎么区别限制和非限制性定语从句呢？限制就是我要限制你。咱俩都要关系很紧密，所以不能加逗号，
非限制就不限制你了，离得远一点儿离我。加个逗号对吗？限制和非限制就是逗号，刘老师就是逗号这么简单吗？对，如果就是逗号这么简单，我们来讲它干嘛？你们高中老师每次一讲都说嗯，非限制就是有个逗号，限制就是没逗号，这是最表层次的区别。他们最核心的区别加了这个逗号，又代表什么呢？对不加那个逗号是什么呢？
加了逗号又是什么呢？好，请看这句话I love miss liu，who is beautiful？第二个是I love miss liu逗号，who is beautiful？好，请翻译第一句话。我喜欢美丽的刘老师。是吗？没读错吧？我喜欢美丽的刘老师。第二个是这不也是我喜欢美丽刘老师吗？你听嘛，你听用心听，
别急，第一句话是我喜欢美丽的刘老师，第二句话是我喜欢刘老师。她很美。告诉区别是什么？非限制就是不限制了它和先行词的关系没有那么紧密，所以它通常发现两句话。限制性定语从句就是它对名词的限制很紧密，你翻译成一句话，你再听听一句我喜欢美丽的刘老师。告诉有一天我不美了，人老珠黄。牙齿脱落，满头白发，勾楼之辈在你面前经过，
你还爱我吗？第一句话。不爱了，因为你爱的是美丽的刘老师。对不美就不爱了呗，同学们听第二句话是我爱刘老师。她很美，其实有一天我老了，你依然爱着我，因为你爱的是刘老师，她只是顺便很美，即使她很丑，你依然爱她哟。所以，限制和非限制性定语从句最根本的，
最直接的区别不是逗号是什么？从句对前面限制性很强，和从句对前面限制性不强。那限制性不强，代表什么呢？代表咱们在做长难句分析的时候就可以不读。非限制性定语从句就可以不读，因为它对前面名字限制性作用不强，所以我们经常会说非限制性定语从句就相当于插入语，可以装作没看见。听懂了吗？你一定听懂了，不用装，你绝对听懂了。好不好来？
咱们再看一下a nurse is a person。说一个护士是一个人，什么人呢？who lo

# 2
oks after patients？一个护士，一个是一个照顾病人的人。同学们，你看他主要说的是你一定不要说一个护士是一个人，你一定要说一个护士就是照顾病人的人。这个一定要翻译上不翻译上，哇塞，护士是一个人多恶心啊。这个你看tom's father who is over sixty still works very hard。读这句话翻译成。汤姆的爸爸。
已经60多岁了，依然工作很努力。你可以看成Tom的爸爸工作的非常努力。虽然他已经60来岁了。对他对。tom's father限制性作用都不强，所以在分析常难句的时候就可以装作没看见，直接翻译成Tom的爸爸功夫的很努力。但是在做翻译的时候，你肯定要翻译出来的嘛啊，你有一坨没翻译肯定不行啊，但在做阅读理解的时候，做新题型的时候。这一拖就装作没看见，因为限制性不强，
这句话主要想说的汤姆的爸爸工作很努力。听懂了吗？我我有点懂啊。对咱们来总结一下同学们。这个表格一下子把限制和非限制性定语从句全部干完，咱们读一下啊。来嗯嗯，与先行词的关系，限制性定语从句比较紧密，不解释了啊，删除后会影响这句话的意思。非限制性的运素，你关系不紧密，就是不限制了，所以删除有这句话的意思，
一点都不影响。标点符号不说了吧，不用逗号，用逗号这个很简单，引导词记住了啊。限制性定语从句的引导性用谁？用that用，which都可以。限制性定语从句的引导词that which都可以，但是一旦打了逗号。就不能用that喽，只能用which喽。这个咱们知道呀，是吧？同学们。
知道吧，只要是非限制性定语，从句引导词一定是which不可能用that的。这不咱们前面讲的说在一般情况下that都等于which那什么时候that不等于which呢？非限制性定语从句就不能用that，只能用which走嘞？当引导词which和whom在从句中做宾语的时候看。当which和whom在从句中充当宾语的时候，你看限制性定语从句可以省略。非限制性定语从句不可以省略。听懂了吗？一会咱们一举例子，你就看见了。哦，就是which who这个我好像知道可以省略吧，
那是限制性定语从句可以省略哦，非限制性领域从句不可以省略哦。好来是否能指代前面一个句子，不可以指代，记住哈。只要是在指代前面整个句子，我举的例子还记得吗？我老公喜欢和其他年轻的女人说话，这时我很生气，which？对，只有非限制

# 3
性定语从句，才可以指前面整个句子限制性定语从句是不可能指前面整个句子的。他说你就记那句我我老公喜欢和别的男女人说话逗号，这使我很生气这。
只有非限制才能值前面整个句子哟。翻译的时候的区别。不说了好不好？所以限制性定语从句一般翻译到名词前非限制性定语从句一般翻译成两句话。并且非限制限定运存，你还可以不翻译出来，也不影响意思表达。听懂了，所以咱们再回想一下咱们高中老师讲的真的很浅薄，逗号没有逗号，不是逗号的问题。好来，咱们来看一下定语从句非限制性定语从句的引导词走。看过这电影吗？叫做阿甘正传。
非限制性走快快，whom I have learnt a lot from is a brief慢。如果是翻译，把它翻译成两句话，一二三阿甘是一个勇敢的人。我从他身上学到了很多。你也可以直接不翻译，就是阿甘是一个勇敢的人。不影响意思表达，因为非限制就是对前面的限制性作用没有那么强。我想说什么？同学们看这个引导的谁whom？非限制定语从句的，whom能不能省略？不能省略来走。
如果没有逗号呢？同学们，你看逗号，如果没有哈，那就是。那后面就可以省了。forest gump I have learnt a lot from is a brief慢.非限制性定语从句的whom和which都不能省哦。好，这就是刚才给你举的例子。来吧。he said。咱们再看一个好不好来？he said he had finished all his homework，他说他已经完成了所有的作业。
which i doubted very much，我对此表示很怀疑。假装学习是吗？同学们，which？同学们，我想把这道题讲完，我一定要说你假装学习这个事好不好？来which快点来，which同学们指的谁？他说他已经完成作业，我对which感到很怀疑。维持是谁？答，指的是前面整个句子。
他说，他已经完成了作业这件事儿。我表示很怀疑，所以which指的是前面整个句子看着我的脸。只有非限制性定语从句才可以哦。限制性定语从句可不能是前面整个句子哟。所以这句话举的不就跟那句话一样吗？我老公喜欢和其他女人跳舞啊，说话逗号，这使我很生气。所以，非限制性定语从句可以指前面整句话哟。对，咱们一直在举例子啊。好，
我来说一下，假装学习内容。同学们，你一定不要假装学习。哎呀，其其实我说了，你别生气，你考研一直在听我讲课，你别生气好

# 4
不好？我觉得很多同学不应该考研究生。为什么唉呀，我整个暑假60天都在线下上课，从南到北，从北到南，从西到东，
中国什么学生我没见过。一个班真正做难，认认真真听课，从来不跑时的人能有一半都不错，那是报班的学生线下报班，一个人都收好几万呢，有时候收十几万呀。听课的人少的狠得很，还有一半。同学们，我想考研17年了，你学没学过一眼都能看出来，上趟厕所这一出去至少得20分钟回来，要么就是玩手机，以为我看不见，
要么就书挡住我了个天呐。我看你清晰的很。所以很多人都不应该考上研究生。这才是公道的一种体现。是不是还没复出，就研究生没考上，哭的不行。一个清华大学的教授也这么说的呀，中国的学生有80%的假装学习，你为什么假装？寻找内心安慰啊，刘老师不学肯定不行啊，但是又学不进去，但是也不走啊，坐那假装学习啊，
二做给别人看。是吗？比如你今天学到11点，你已经学不进去了。饿的不行，说大雁大雁走，吃饭去吧，咱们今天早点吃吧，学不进去了，大雁说你先走吧，我我再学一会，我这个阅读还没写完呢。你说那好吧，我等你一会儿，我我也不急着吃，
等你一会儿吧。其实你根本都学不进去的，一会看会手表，一会看会手机，搞到11点半说走嘛，大爷都11点半了，走嘛，大爷说哎呀，我都说了，你别等我了你。你去吃饭呗，哎呀，我再等你一会儿吧，就等到12点吃饭去了，走大爷吃饭去了，
12点。你学的怎么样？我还行，你呢？我也学的还行，做给别人看，他们过程都非常好，玩儿过程真的非常好玩儿，但那结局一定很残忍。就是你考不上，又浪费了一年的时间。同学们，你说都20多岁，你说我女儿小学生人家。骗我跟我老公还行，
你都这么大了，骗自己有什么意义呢？同学们有什么意义呢？我今天说一声，什么叫真正的努力学习，我长到这个年龄，同学们当然也可能很多不能说明白了一切哈。我明白了两件事儿一。爱情的付出和得到基本上不成正比。爱情的付出和得到不一定成正比，孩子教育。我老公每天晚上就一件事辅导我女儿写作业，家长的付出，孩子的成绩真的不成正比。除此以外。
你的付出和得到基本上都是成正比的，至少80%成正比。所以你的目标如果是清华，你很可能考不上，但你可能考上浙大或川大或西安交大。你别跟我说，我也努力学了一年，还是没考上，胡说。学习这个事儿，付出和得到一定成正比，尤其是英语这家伙，你背一遍没记住，妈的，老子背八遍了，
老师。我我你的课人家听你两遍是不？我听56

# 5
遍。学习的付出和得到一定是成正比的。那为什么很多人努力学习？刘老师，我看到很多人在努力学习，为什么没考上？记住我说的话。不是每天不抬头的学，就是努力学习，不是每天五点钟起床，每天晚上12点回宿舍，就叫努力学习。不是屁股坐那不动，
就叫努力学习，不是每天刷题不抬头，颈椎病都犯了，要努力学习不是。什么叫努力学习？一你听我说，同学们，你只要满足这几个条件，如果研究生没考上，我承担一些道德法律人品的后果的谴责，天天骂我。什么叫努力学习一。要有正确的学习方法，怎么不会写呢？要有正确的学习方法，
什么叫正确的学习方法？方法错了，因为单独背单词至死记不住。学习方法错了。那政治每天哈哈哈背理解了吗？大兄弟。所以当你在学任何一门知识，学了大概将近一个月，发现没有长进的时候，你应该停下来。看看方法是不是出了问题，要随时总结自己的方法和方向有没有错。二。学习方法不出问题，就学习效率。
我特别讨厌有些老师说，只要学不死就往死里学，考过研究生吗？那为什么咱们大学的一节课是45分钟？为什么小学一年级的一节课是30分钟？为什么因为我们的注意力就那么长时间？哇塞，从早做到晚，你真的在学吗？大兄弟。学习效率你注意了吗？那学说老师如果效率不高的时候怎么办？效率不高就不学了，可以出去溜溜弯儿，那个皮筋儿一直绷那么紧，
你怎么学呀？有张有弛呀。今天周五的下午，我去打会篮球去，天气那么好。周日哎，我想去图书馆借本课外书看看，去学习效率呀，刘老师，这个书还看课外书，那肯定考不上了，你看你看吧，你看。你就只会傻不拉几的疲劳战，从来不讲究方法和效率。
你记住，自从考研以后，你所有的玩儿是为了更高效的学习。呀，刘老师学到九月份，真学不动了，这已经一个多星期学习，学习效率都特别低了。请假去爬一天的山去，或周末也别请假了，爬一天的山去。一个人走走，好好动动。然后回来又充满斗志昂扬的去学习了，一切为效率让步，
记住我说的话，别跟那些傻人攀比时间，因为考不上的人大多数的。三学习学会思考。这个太重要了，同学们，你是考上九八五还是考二幺幺？还是个普通的一本，还是个普通二本全考？学会思考什么意思？你要会思考。刘老师，这句话讲完以后我要知道哦，which我要记住了，你看它和打不打逗号可完全不一样，
鸟会思考。政治也要会思考，你要知道为什么先讲生产力，后讲生产关系，为什么不先讲生产关系，后讲生产力呢？为什么先讲世界观，再讲辩证法呢？

# 6
你要去思考知识的相同点不同点。后期你会听我讲阅读课翻译完型新题型课，对我讲完以后这道题选c为什么刘老师说的对吗？他怎么想的？我怎么当时跟他想的不一样呢？你要经常思考呀。睡不着，
你要去想呀，我今天数学做错了三道题，我是怎么做错的？我怎么会那么想呢？那答案解析为什么要这么写呢？学会思考。同学们，第四个非常重要，但是很虚，就是。学习动机。就你为什么考研？这个动机非常重要。因为当你九月份十月份学的很疲惫，实在坚持不住，
看很多人都放弃的时候，有一股力量在告诉你说小样儿要继续往前奔跑哟。动机是什么？很多同学说喜欢听我讲鸡汤。我不知道我能不能让你奔跑到最后，我只能是个外力，所以你要有个动机，比如说我什么动机，我告诉你，我当年考研的动机是什么？当然，我现在想想这个动机是不对的，就是。我的我高中成绩很好的，我初中我我我初中成绩也也不错，
我最后读了一个非常普通的二本院校。所以考研的目的很简单，我要证明我能我要证明我不比任何人差，你们本科比我读的好的研究生也不一定比我读的好。我要证明给你们看，我很优秀。就是呀，所以每当累的时候学不进去的时候，我都能想到那些嘲笑我的人的丑恶的嘴脸。就为了他们也学呀。动机刘老师，我也没什么动机，就是就考着玩呗，反正考上就上，考不上不上，
哎呀，考不上就找工作，反正。哎，我就考研的目的就是逃避一下呗，反正也不想工作，哎呀，万一再找个好的男朋友就再逃避两年呗。同学们，你动机不纯，你是坚持不到最后的，因为这个动机不能让你坚持到最后。你看咱们红军当年。爬雪山过草地的时候。同学们，
那去世了多少人啊？你看过吗？现在这种电影不多了，连续剧也不多了，你说如果没有一种强大的心理的支撑。你知道那长征哎呀，死了多少人吗？同学们怎么走到最后那种心理的力量你知道吗？那是种力量。你心里边必须得有一种力量，没有这种力量，就你那蜻蜓点水的学，永远学不会来方法，不出问题，效率不出问题，
你还学会了思考，并且动机。能让推动你走到考研的最后，最后研究生没考上。胡说，这个世界上没有一个人考过研究生，因为学习的付出和得到是完全成正比的，确定成正比。可以了吗？同学们。我跟你说，同学们，等到你到社会上工作两年，三年，你会发现学习是这个世界上最单纯的事情。
最单纯什么意思？你不用讨好任何一个人，你不用管是不是得罪了别人，你也不用管，需要给领导买什么烟，你就一件事儿。学习学习学习，你学两遍，老子学十

# 7
遍。它是很单纯的一件事儿，一旦等到工作岗位上，你会发现只拼努力是不可能啊，不一定得到提升的，不一定会涨工资的。那还得看领导喜不喜欢你是吗？
那还得看同事之间搞不搞你？太多外界因素了，但是学习真的很单纯，就搞定一个人就可以了，自己谁也不需要搞定，一旦等到社会上，你会发现。想涨点工资，想提升一下需要搞定的人太多了。你说按理说律师就好好做案子，不行了吗？你还得会喝酒呢。你不会喝酒，怎么拉案子嘛？是不是嘛？
你还得会。左右逢源的说话，学习不需要。很单纯的，只需要搞定自己的一件事儿，同学。不说了，好好学吧，同学好吗？你一定考得上。哎，走走了，走了，走插题来。啊，
他说他已经完成了工作，我对此深表怀疑。威是指的是前面整个句子。如果不加逗号，可不能指前面整个句子喽，因为只有非限制性定语从句才能可以指前面整个句子哟，好回来了。走我的老师，who is very optimistic。says that we will all pass examination.刘老师说哦，那这个who刘老师翻译成翻译成两句话对不对？对翻译成两句话就是我的老师。非常的乐观，他说我们都能通过这次考试。
翻译成两句话，对非限制性定语从句翻译成两句话，千万不要翻译成一句话哟，咱们再看一句非限制性定语从句就。john's laughter，john's笑。which was very infectious.in fact，是什么传染？同学们，你应该认识infection叫传染病infection的感染性的，传染性的，那就是John的笑声，很具有感染性。打破了沉默。
brook的苍蓝色。翻译成两句话哟，因为它没有那么重要哟，the sun which had hidden all day now came out in all。it's splendor.光芒万丈，光芒四射splendor。我很喜欢这句话，同学们来翻译这两句话已经躲了一整天的太阳。现在光芒万丈的出来啦。送你一句话，就是已经躲了沉寂了十个月的你，十个月以后光芒万丈的出来啦。是吗？加油人员呢？
加油，坚持到底哈，好嘞，非限制性定语从句和限制性定语从句已经讲完啦，第一个特殊用法已讲完，第二个特殊用法是that省略的情况。好，咱们开始讲了。好2 that省略的情况。嗯，对对对，你不是前面说有些引导词可以省略吗？宾语从句的that都可以省略，还记得吗？宾

# 8
语从句的that都可以省略哟。
那你说定语从句的that都可以省略吗？不是。同学们，听看好了啊，在定语从句中，如果引导词that充当的是宾语，就可以省略。哦，引导词是that还得充当宾语，如果充当主语就不能省，对吗？刘老师是。好，举个例子。i enjoy the movie we saw yesterday。
同学们看。省略了谁that？我喜欢这部电影，什么电影？我们昨天看的电影i enjoy the movie。that we saw yesterday.that省去了。你看that在从句中做的是宾语吧，we saw缺的是宾宾语。引导自在的可以省略，但是你自己写作文尽量不省，还是那句话，那你讲这干嘛？你不让我省，在分析长难句的时候，
偶尔会见到你，知道这是省略了that的定语，从句不就行了吗？哦i is in the movie that we saw yesterday嗯，是。好，再来一个吧，同学们。来the climate change，we are his ting。could one day leave US with forests that emit more cup than they observe?好主语是哦，先找谓语对吕老师，找谓语could leave是谓语。US是宾语。
是吗？同学们leave US是宾语。with forest是宾补补语，这句话是个。来主谓宾宾补。好什么样的气候变化呢？后面跟了一个we are his stein，his stein是什么叫加速？我们正在加速的环境变化，所以这个地方明显是省略了that定语从句。比如说我怎么没看出来，一会儿咱们再总结是怎么看出来的好不好？我们正在加速的气候变化。可能有一天会使我们有着这样的森林，什么样的森林呢？
that emit more carbon。emit释放。释放发出。有着什么思维呢？会发出更多的碳比，他们所吸收的。以后我们的森林会。释放出更多的碳。吸收更少的碳。是这个意思吧，同学们好，一二三加连在一起就是。连到一起就是我们正在加速的。气候变化有一天会使我们的森林释放出更多的碳，而不是吸收更多的碳。
emit释放absorb是吸收car是碳。刘老师，那你咋知道这个地方省略了that呢？我咋没看出来你的眼睛怎么那么尖？一眼看出来了。年轻这这个你咋一眼都看出来了，刘老师。我告诉你怎么看

# 9
出，你看两个一个名词，一个代词。你看这这这个这个这个是。一个名词，一个代词。诶，你还看这个？
only recently have they come to see the vital part forests，the vital part near part名词。for是名词。什么意思？当你见到两个名词或两个代词。或一个名词，一个代词就见到两个名词或代词，直接放在一起。中间连个。逗号都没有。中间连个暗的都没有。对见到两个名词或代词直接放在一起，中间没有被任何的标点符号隔开，也没有连词。90%都是省略了that的定语从句。
快点记，怎么发现的？快点怎么记？快点记，快点记，只要见到有两个名词或代词，直接放在一起。中间没有被任何的标点符号或连词隔开。只要见到有两个名词或代词，直接放在一起，中间没有被任何的标点符号或连词隔开。通常都是省略了that的定语从句。好，咱们再看一道题。来这句话，
咱们还没看到来一二三，请看黑板同学们the potential哎，刚才少了一句同学们。这句话不看了好不好？你已经看到了同学们，那就是开始认识到重要作用，谁的重要作用呢？森林will have to play in storing carbon森林在储存碳当中扮演的重要角色。好重要角色什么重要角色呢？森林在储藏，储藏到储藏碳中扮演的重要角色。好，这是省略了that的定语从句。好，咱们正式来看这一句话，
同学们，你先帮我找找有没有两个名词或代词放在一起，中间没有被任何的标点符号连字隔开，如果没有找什么呀？快点potential evolution of today's technology逗号and it's social consequence哦，这是个插入语，先不看了，同学们。好不好？对插入语线装作没看见啊？it's definitely complicated，and it's perhaps left to science fiction writers。这是个名字哦，后面有个and and future ology。to exploit没有呀，
the many possibilities。possibilities名词。后面跟那个喂诶。两个名词或代词直接放在一起，中间没有被任何标点符号隔开，通常省略了谁that。好嘞，说明这是个省略了that的定语，从句再修饰possibili

# 10
ties。好，咱们一起翻译个试试吧，同学们，这句话是几句话，先帮我看一下the potential evolution of today's technology is desolate complicated。and and it is perhaps best left to.
这是有案得并列的两句话。第一句话很简单，是个主系表结构，咱们直接翻译吧，好不好？可能的技发展，谁今天技术可能的发展？是dazzle认识吗？dazzle炫目眼花缭乱。好，目前科技的发展令人眼花缭乱的复杂，就非常复杂，complicated复杂的。主席一边再来一遍。目前，
科技的发展令人炫目的复杂。我怎么又翻译令人羡慕的，应该翻译成非常的再从再从再从目前科技的发展是非常复杂的。好，第二句是。最好最好呢perhaps best留给科学家哦，science fact writers哦，科幻小说家。最好留给科幻小说家和未来未来的一些专家。future未来。是不是未来学家就研究未来学的呀？说最好留给。呃，科幻小说家和未来学家。来探索很多的可能性。
来探索什么很多的可能性呢？我们可以想象的很多的可能性。in visage想象。同学们en表示使vis表示看使你看见，那不就是想象吗？vis怎么表示看vz的参观访问啊？所以vis表示看呀，想象啊好一二三。一二三最好留给科幻小说家和未来。学家来探索，我们能够想象的很多的可能性。就是这个科技的发展令人炫目的复杂，所以让那些科幻小说家和研究未来的人来探索，我们能够想象的各种可能性吧。省略了that的定语从句。
好不好？那怎么知道的呢？同学们来看，快看快看，只要见到有两个名词或代词，直接放在一起，中间没有被任何标点符号连词隔开，通常都是省略了that定语从句。你为啥不说一定，那说明还有其他情况哟，对还有一种情况，咱们记住哈，只要见到两个名词和代词放在一起百分之。将近90度时，省略在它定语从句，
但是还有一种可能性是。有时也会出现特殊情况。那那什么什么特殊情况，我们不说，我们翻译完再说好不好来？这句话的谓语是谁？should define主语是谁？I宾语是谁？him并不是as an individual。所以这句话是个主谓宾宾补。who是个定语，从句在修饰谁。在修饰。an individual.对不对吗？
我要把他定义成一种人。我要把他定义成一类人。同学们，因为这个他

# 11
你不知道指的是谁，这篇文章讲的是知识分子在社会中的作用。这篇文章中心讲的是知识分子在社会中的作用，所以黑幕指的是知识分子。你不要发现一个人，因为知识分子是一类人，所以我将要把知识分子定义成一类人。走一二三这类人。好翻译，快点，这类人选择作为你选择吗？作为这类人选择，
作为他首要的责任和乐趣。这类人选择作为他首要的责任和乐趣。in life是个定语，在修饰。责任和乐趣对名词加名词加定语定语定前面两个名词。这类人选择作为他生活中首要的责任和乐趣。同学们，有没有觉得少东西？我再读一遍这类人选择作为他生活中首要的责任和乐趣。我咋觉得少了一个宾语呀，选择什么作为呀，选择刘晓燕作为选择吃饭作为选择玩手机作为选。你觉得少个宾语对不对？同学们好，第一个问题出来了，
第二个问题是哪个？你看。life是个什么词名词？the activity是个什么词名词？两个名字或袋子直接放在一起。那这个是省略在的定语从句吗？咱们先认为是好不好？那加个that。加个that以后从句的构成是引导词加句子呀，说明后面带这个句子呀，要不怎么能是个定语从句呢？但是你看在它后面，the activity of thinking about moral problems连个动词都没有。那没有动词，就说明它不是个句子。
那不是个句子，前面加个that，它也不是定语从句呀，因为定语从句的构成是引导词加句子呀，你都没有动词，你这后边。下下下难那刘老师这什么情况？这什么情况？好，先不说什么情况，先翻译完，我先翻译到前面同学们啊，这类人选择作为他生活中首要的责任和乐趣。好来读活动是活动吗？什么的活动思考道德问题的活动。
好思考道德问题的活动。好，这一坨从哪来的？我也不知道，我把这句话把你完整的翻译完，你告诉我这怎么回事？好不好来走？认真听哦，我将要把知识分子定义成一类人。这类人选择作为他生活中首要的责任和乐趣。以好思考道德问题的活动。这类人选择作为他首要的责任和乐趣，思考道德问题的活动怎么多出来一坨呀？这前面怎么又少了一坨呀？所以the activity到provo lops这一坨根本不该在这个位置，
应该在哪个位置？应该在和elect as中间。所以这句话正常顺序应该是一二三读一遍吧，I shall define him as an individual who has elected。who has elected t

# 12
he activity of thinking about moral problems as his primary duty and pleasure in life?哎呀，不带这么出题的，他就这么出，所以为什么要选拔人才呢？为什么考研不是所有人都考上的？这是国家最高端选拔人才的一次，全国规模性的考试。就是加大难度呀。啊，那还这那这是什么情况？
刘老师。好，你刚才写到哪了？只要见到两个名词，代词是放在一起。通常都是省略了that定语，从句记笔记，当然有时候也会出现特殊情况，就是写当然也会出现特殊情况，那就是。句子成分的位置被调整了。句子成分的位置就是句子的成分，句子的成分。把主语放到宾语的位置上，把状语放在了放在了主谓之间去，
把定语放在了句末去。句子成分的位置被调整了，那刘老师那我我调整到哪去了？我一会放的时候怎么放我不知道。你只有把这句话完全翻译完，翻译懂才能知道这个位置应该被调到哪个地方去，谁也不知道它应该放在哪个地方去。哎呀，还得背单词。同学们，我今天告诉你一件事，背单词有多重要，咱们这个班讲的是语法，我告诉你背单词有多重要，同学们，
我这么说吧，你考研英语最后考了95分也好，考了十分也好，考了80分也好，考了70分也好，无论你最终英语分数考了多少分，你记。记住我说的话，天呐，你至少得有75%的分数，完全取决于你的词汇能力。语法呢？语法只是把词汇穿的一个非常好的顺序，给人的感觉写的很好看，就像你买那珍珠一样，
你看咱们买那个金珠子，然后用个绳给它编起来，对语法就是那个绳，没那个绳，你那个珠子就编不起来呀。但是珠子一定是最贵的呀，那个绳才多少钱呀？你单独买那个绳也没用啊。说的对吗，同学们？你可以逃避背单词，但是你一定考不好成绩，或者是考不上研究生，任何一次英语考试的灵魂核心百分之七十五一定是背单词。如果有老师告诉你，
只需要听我讲方法就能考多少分，纯属开玩笑。简直就是开天大的玩笑，现在网络那么发达，信息那么进步的，你还能相信那些不需要背单词，能让你的阅读考了30分40分的老师，你信吗？好，你可以相信，没关系，完全可以相信是吧？麻痹自己一段时间也很好嘛。好说完了。讲完了，
给大家举了一个例子，这种例外情况呀，好第一个咱们讲完了，区别限制和非限制性定语从句。第二个，咱们讲完了，讲的是that的省略情况。第三种情况，开始了as和which引导的非限制性定语从句的

# 13
区别。好as终于粉墨登场了。

