

# 1
第二个，咱们讲完了，讲的是that的省略情况。第三种情况开始了as和which引导的非限制性定语从句的区别。好as终于粉墨登场了。好来先读一下好不好？并且as也只能引导非限制性定语从句，而which却可以引导非限，可以引导限制和非限制性定语从句两种。也就是你只要见到as 1定是非限制性定语从句。听懂了，好听懂了，听懂了不同念是什么东西呀？as引导非限制性定语从句位置比较灵活，可以放在主句的前面。主谓之间或主句的后面。
此处的案子反正正如。而which啊，which引导的非限定语从句只能放在句子的后面。好再说一遍as引导的非限制性定语，从句可以放到句首，可以放到主谓之间，可以放到句末。爱字翻译成正如which引导的非限定性指南方的句末，我老公喜欢和别的女人说话，逗号，which使我很生气。他只能放在句末。嗯，听懂了第一个区别，第二个区别是。
好，咱们先举个例子，先不说咱举个例子再说第二个区别好，第一个区别。这刚才不是说了吗？as的位置很灵活，可句首可句中可句末，which只能放到句子的末尾来。as is known to us all，众所周知，without efforts nothing can be achieved。没有努力，什么都不会得到。显而易见，众所周知，
没有努力，什么都会得到。as is known to us all.你也可以放到什么位置，还可以放到这句话的主谓之间，你可以这么写，同学们without efforts，nothing主谓之间逗号as is known to us all逗号can be achieved。还可以放到句末吗？刘老师是哟，还可以这么写哟，without efforts，nothing can be achieved逗号as is known to us all句号也可以。它的位置很灵活，随便放。
爱字反正正如正如我们所知道的，没有努力什么都不会得到。好，第二句话是without efforts，nothing can be achieved，which is known to us all你们看就改成了，which就不行了。which只能放到句末，你可不能这么写哦，which is known to US哦，逗号with。which只能放到句末而as的位置非常灵活，好第一个区别位置不同。第二个区别在于。看准备好啊，
紧跟

# 2
在引导词as后，动词是be动词，就是as的后面那个词一定是be动词。而引导词which后面可以跟任何类型动词。来举个例子，你看他说s is known to US。正如我们所知道的，中国是一个爱好和平的国家。你看as后面一定带是is要be动词哟，你再看这个铁锤was late，which made miss liu very angry。铁锤迟到了，这使刘老师很生气。哎，看它又没掉。
比如说那用made的时候能不能换成as，不能因为as后面只能跟b。哦，那我听懂了，刘老师，你这么讲，我们听懂了，就是as和which都可以引导非限制性定语从句只前面整一句话。但是as的后面只能跟be动词。不是be动词，还不能用as，只能用which。是吗？刘老师是。as后面跟的是is，
以后位置非常灵活，可以放到句首，可以放到主谓之间，可以放到句末，是不是是是？好，这就是as和which的区别。as引导的非限制性定语从句和which引导的非限制性定语从句两个区别讲完了，你把这两个例子再看一下，一切都懂了。哎，我们考试的时候见的特别少，那么几乎可以忽略不计。对，但是我要讲一下，
要不等到时候你见到说刘老师，你不说爱的是状语从句吗？怎么还能引导定语从句呢？是吧？稍微见识一下就行了。定语从句引导词的特殊用法四是区别the same as和the same that这是我们初高中见到都头晕的两个固定搭配，你还记得吗？同学们。呀，一会儿the same as一会儿the same that什么区别呢？其实一个例子都解决了，咱们来看一下，它说miss darcy is the same慢as I love。MR darcy is the same慢that I love你帮我翻译第一句话什么意思？达西先生哦，
达西先生刚才普通话没说好。达西先生。是同样的人，什么人？as I love，快翻译。达西先生特别像我爱的那个人，所以爱字是像。没问题吧，这个是miss dance is the same慢that I love当西先生，就是我爱的那个人。所以that翻译成就是我爱的那个人as翻译成就像我爱的那个人。哇塞，刘老师，那是像还是是呢？
它前后一定得有语境，没有语境不可能让你填the same as还是the same that它一定提醒你是像还是是？平白无故让我们填都可以。他一定得有语境啊，你不信

# 3
再看一个吧。he is using the same camera，他正在使用同样一个相机camera，相机that I lost a few。a few days ago.他正在使用对他使用的相机，就是我起前几天丢的那个相机，第二个。had you seen the same camera他正在使用这个相机，什么相机，就像我前几天丢的那个相机。
哇塞，这个如果填错了，警察叔叔都来了。这是盗窃罪，这个是象，你可别用错了哟。对他使用的就像我前几天就有的，他使用的就是我前几天就有的。一定得有语境提醒你，这就是the same as和the same在的区别，很简单，有语境就定，哎呀，同学们，我现在想想我的高中学的有多差呢？
我高中毕业都没搞懂the same as the same that你现在怎么搞懂了，我要当老师呀，我要查很多书呀。就慢慢搞懂了呀，同学们。五先行词是人的时候that和who的区别。同学们，这个地方其实你根本都没必要了解。啊，你写作文的时候你都知道，只要是人就用who that可以指人，可以指物，我就用who都行了，刘老师。那在你看定在写作文的时候。
你就用who那在长短句分析的时候，你管它是that还是who呀，反正引导词也不翻译出来意思，所以这一块仅做了解。知道什么意思了吗？我们初高中学的都是小语法，就考这种东西that which什么that who的区别？等到我们等到大学，我们学的是大语法，所以这种东西仅做了解，不影响你的考研英语考到100分，你自己看，我不讲了哈。第六个讲的是定语，从句中引导词that跟which的区别仅做了解自己看一下好不好？
其实我已经讲了一个区别了，就是非限制性定语从句只能用，which不能用that好期待你稍微看一下，仅做了解，这叫小语法很细致的考点。我们写作用不到同学们语法承担，你至于用谁翻译出来意思都一样，你管他这个地方为什么用that那个地方用which呢？是不是好继续来七这个我稍微说一下，但是我讲完你会发现其实也没必要了解太多，你听嘛？介词加关系代词引导的定语从句还记得吗？什么for which with whom in which on which？就这个东西来，咱们先看一句话，
the school where I work is a large one读快点。谓语是意思吧，where I work是个定

# 4
语，在修饰的school吧，我工作那个学校很大。我工作的那个学校很大，就等于the school in which I work is a large one。同学们，你看着黑板，你说这个引导的到底是where还是in which你翻译出来有什么不同吗？你再翻译第一句话。我工作的那个学校很大，第二个是我工作的那个学校很大。对呀，是用which还是用which意思没有什么不一样啊，
因为引导词咱们刚才说了，没有翻译出来意思呀。那学这干嘛？完形填空会不会考刘老师完形填空会不会考写个in，然后答案填的是which不填where不考完形填空从来不考察语法？那阅读中是用它还是用它无所谓？如果是写作，你用谁？我肯定用where我用，因为使用错了怎么办？对，你就用where不就行了吗？所以这个第七个板块有必要讲吗？介词加关系代词，根本没必要讲，
不像高中还有完形填空让你填in which什么on which还有什么选什么短文改错。现在考研都没了，对大学以后咱们学的都是大语法，这些小语法都没必要计较。是吗？你说有什么可讲的来，再看一个。雷锋is a hero，雷锋是个英雄hero。for whom we should show our respect，我们应该向他表示尊重的一个英雄。好，这是for whom刘老师我肯定写不来，这个你写这么高端的干嘛呢？如果我写雷锋叔叔就这么写一二三。
好，这是我们小时候，可能你们现在像雷锋叔叔学的不多了，我们小时候天天讲雷锋叔叔走起一二三雷锋is a hero，如果是我写，我就这么写。雷锋is a hero说说快点说whom we should。show our respect for不就行了吗？刘老师，你不是说呼继可以做主语，可以做宾语吗？对我用个呼不就行了吗？那就是雷锋is a hero who we shoulda呃呃呃，who we should show our respect for。雷锋叔叔是一个我们应该表达尊重的人不就行啦。
你就加上把for放到句首，你的意思翻译成不是还是一样的吗？刘老师，你告诉我，其实这一块没必要掌握，对了，别自己跟自己过不去，跟考试没关系，自己跟自己过不去干嘛呀？再来一个。一模一样先读playing basketball is an exercise打篮球是一项运动，什么运动呢？from which we ca

# 5
n obtain many benefits，如果是你写，你就这么写都行了啊。
来，一二三。playing basketball is an excellent is an exercise which we can obtain many benefits from.我们能从中得到很多快乐的一个东西。是不是你不会这么写吧？你就写个这就不行了，结束了吗？你不就是这，这不就结束了吗？所以介词加关系代词这个地方同学们。我觉得也仅做了解好不好，同学们，你就好好做个了解就行了，现在你需要干什么事儿？你需要干的事情很简单呀，
就是别写成什么in which on which就可以了。那刘老师你干嘛？我给你讲几个句子，只是告诉你。哎，至于是in which还是which they live in翻译出来，意思完全一样，没必要掌握介词加关系代词。介词加管什么东西，你就知道英语中有这个东西就可以了，好不好来带你做两个例子看一下，仅此而已。其实你刚才早都已经知道了，但是还是带你做几道真题练习题好不好？来开始了，
第一句话是furthermore。找主句的谓语动词吧。have已经可以了，小朋友主语是humans，宾语是the ability，显然to modify the environment in which they live。是个定语，在修饰ability。thus，thus后面是。什么语我不想告诉你，但是你猜。答案一定是啊，算了，不说了，
管他什么语呢，反正句子主谓宾找到了the subjecting all other life forms to their own peculiar ideas and fancies。管他什么意思呢？好，管他什么意思，我们要管，但是我们不管他做了什么成分，同学们，我只要一说不管他做了什么成分，一定是什么语？状语都知道了吗？来先翻译主干。此外，人类有能力干嘛modify认识吗？改变亲质，
人类有能力改变环境，改变什么的环境。他们所居住的环境，你看因为是翻译出来意思了吗？没有啊，连到一起就是此外人类有能力去改变他们所居住的环境。此外，人类有能力去改变他们所居住的环境，所以。subject.something to something.使什么什么服从于使什么什么遭受。词汇班讲的好吧是。所以使所有的其他的生命形式。life form，
所以使所有

# 6
的其他的生命形式服从于他们自己的奇怪的思想和想象力之下。peculiar古怪的，奇怪的，讲没讲过穿着皮裤子peculiar peculiar说谎，穿着皮裤的说谎，奇怪的，古怪的。fancy想象？好连在一块就是一二三，从头来一遍啊。此外，人类有能力去改变他们所居住的环境。所以使所有的其他的生命形式都服从于他们奇怪的思想和想象力之下。有人类在支配整个地球呀。没问题吧？
同学们好，没问题来再来一个，再来一个，快点儿，各位小朋友看到谁in which都不想讲了，讲讲吧，同学们来一二三。找主句的谓语动词，快点。mind think主语是you，宾语是you，that引导的一个从句在充当宾语，宾语从句那given别说了，不告诉你做到什么语。主语是因为谓语是mind think，
宾语是that引导的一个从句that这个从句肯定也有主谓宾啊，谓语是谁？we would move quickly to the cash list.would move刘老师would move好，又是个主谓宾，对不对？主语是谓谓语，是move to宾语，是the cashless society。开始类似缩压，就后面跟了一个定语从句，在修饰这个。cash，现金cash类似四杂药材，没有现金的社会。
一个什么样的，没有现金的社会呢？好，一会翻译来先翻译吧。一二三开始。考虑到谁的优点？电子钱。电子货币电子钱，考虑到电子货币的优点，你可能会认为。we would move quickly to the cash list，我们很快就会进入没有现金的社会。这就是以后都用那个电子手段支付了，我们很快就会进入一个没有现金的社会。走嘞什么样的，
没有现金的社会呢？所有的支付payments支付are made electron electronic用电子支付，那个所有的支付都以电子的形式来进行的社会。一二三。从右开始，你很可能会认为我们很快就会进入一个快点儿，我们很快就会进入一个。所有的支付都是用电子手段进行的，没有现金的社会。因为是还是which有有什么关系呢？没什么关系呀，对你就写作文的时候注意一下，不要加冠词都行了，别加错了就行了。没问题，
好，请看这道题，同学们。快点看一看，又看到了谁因为是。好，咱们再讲两段，不讲了，其实没必要一直讲下去来，先告诉这句话的谓语是谁？二啊，往后再看看有没有连词，万一有连词可

# 7
能是两个句子也说不定啊。we are the possessions of autonomous慢of traditional theory。and z找到了。
r所以这是有and并列的两个句子，第一个句子是主系表结构，主语是they，谓语是are，表语是the possessions。of the autonomous慢of traditional theory显然是个定语，在修饰possessions。主系表。表语后面是跟了一坨定语。and they are essential to practices.好，第二个句子也是主系表，主语是z，谓语是二，表语是in 3首，
后面全是。猜都能猜到状语。肯定不是定语呀，因为人说隐身，说是个形容词，形容词后面怎么可能定语呢？那不是定语，还可能什么语呢？只能看到是状语啊，为什么呢？因为同位语也是跟咱名字后定语也跟咱名字后主谓宾讲完了，主系表讲完了，只有一个语没讲了状语呀。所以to practice状语呀，in which？
这是个定语，从句在修饰practice的呀。啊，in which啊，这是定语从句a person is had responsible for his conduct and given。呦，这个定语从句还不是一个呢？这个定语从句是由and并列的两个定语从句。来先告诉我，and和given中间省略了谁快点。in which a person is held responsible for his conduct and.is given.是不是is held is given credit for his achievements。好，一二三再来一遍，
从整体上来看，这是有案的并列的两句话，第一句话主系表结构，第二句话主系表结构。好翻译第一句话。他们是possession认识吗？哎呀，咱们都词汇班都讲过，你们听回去听我讲process拥有。财这个地方是拥有物财产，他们是财产，他们是拥有物，他们是谁的拥有物？autonomous作者害怕你不认识，告诉你要self governing慢。
自我统治的人。叫什么人？我今天想来听你讲课就来听，我不想来听就不听，我今天想睡就睡，管你什么事啊？自我统治就是自己统治自己的人，什么人？我想干嘛我干嘛？自由人。是不是对吗来？他们是财产，谁的财产？自由人的财产。自由人后面又跟

# 8
了一个定语传统，
理论上的自由人的财产。连到一起就是。他们是。传统理论上，自由人的财产。并且他们是非常重要的essential，重要的对于谁，并且他们对于实践来说是非常重要的。并且他们对于实践是非常重要的。同学们，你看这个定语从句特别长。你要在这前置就很难听了，咱们还没讲到定语从句的翻译方法，那你应该知道定语太长，你不能发现他们对于哈巴得哈巴得那么哈那那么还得巴哈得的实践是很重要的。
太长了，我们选择后置翻译成两句话好不好？对，咱们一会儿都会讲他们是非，他们对于实践来说是非常重要的。在这些实践当中。在这些实践当中，一个人应该为他的行为负责。conduct当动词讲指导，指挥当名词讲行为。be responsible for为什么什么负责。他们应该为自己的行为负责，并且。被给了credit。不要翻译成被给，
并且得到了credit好听吧，被给了不就得到了吗？for his achievement因为他的成功而得到了什么？我猜你翻译成信任。不就信用卡吗？credit card对credit你知道翻译成信任。信誉你很了解，成功和人品有关系吗？但是咱们这个社会赋予成功的人太多优点了。你只要成功。说的难听一点，拉的屎都是香的，没发现吗？我们无限的在扩大一个成功人的优点，其实他长得很丑。
即使他长得很胖，即使他脚长到五五五十六码。都是优点。只要你失败了，只要你生活在社会的底层，你的所有的优点都是缺点。你善良傻呀。但是如果一个成功的人善良，哇塞，这个人好慈善，好好呀。没发现吗？对呀，你因为成功不会得到信任的，我不信任你成功，
我也不信任你，告诉我一个人，因为他成功而得到什么？现在不明显了，小时候特别明显，考了100分儿，妈妈给你买个棒棒糖，研究生考上刘老师，我再出去旅个游。快递二因为成功而得到什么？表扬嘉奖。所以created翻译成表扬嘉奖。输不叫数字生意，我们在语境里边儿可以推出来，对一个人成功不会得到信任的，
你人品不好，我为什么信任你呢？是吗？好来一二三。哎呀，真的，这个社会赋予成功人士太多优点了，如果你觉得你的缺点特别多，刘老师，我长得好胖啊，我屁股好大呀。我的还是单眼皮儿，长得也不好看啊，眼睛还特别小，他他鼻梁都没人看上我。
你优秀吧，你只要优秀，你的缺点都是优点。走吧，不说了，同学们说这干嘛呀？我们也改变不了任何事情，所以我们现在能做的事就是把自己变得优秀，让自己发光，

# 9
让别人看到我们的光芒。一二三走起，他们是。传统理论上，自由人的财产。并且。
他们对于实践来说也是非常重要的。在这些实践当中，一个人应该为他的行为负责，并且因为他的成功而得到嘉奖。是吗？同学们好嘞，咱们再看一道不看了吧？同学们。好，咱们来看第四题，同学们，这是英语一的一道翻译题，上来以后啥也别干，快点快快快。还有我提醒你们找动作increased。
好high growth rates increase the chances of all academic innovation分号，显然前面是个句子，主谓宾结构，主语是。张开嘴，大兄弟张嘴啊，学习一定要积极主动，不能太被动。hi，我差点说中文high growth rates谓语是increase的，宾语是the chances for academic innovation，非常简单的主谓宾。好嘞。呃，那第二个句子呢？
they also weakened哦，又一个句子weakened谓语动词。they also weakened forms and process.噢，主语是they，宾语是the forms and process，所以宾语是由两个名词构成的。两个名词，后面加个by，which显然是个定语从句。快点儿名词加名词加定语，从句定语从句定，谁答定前面所有名词呀？所以定语从句对的是forms and processes。哦，
这是定语，从句定语从句应该挺长的呀，读吧by which teachers and students are admitted into a community。of scholars during the period of stability or schoolgirls.好，这个定语从句来帮我看一下是什么结构？谓语是are admitted，主语是teachers and students。admitted into to aaa community of scholars，好admitted into是谓语，宾语是a community of scholars。是吗？学者，社区scholar学者，社区。
during periods of stability or slow growth，句末跟了一个在什么什么时期。很快就要讲到了时间状语。那就是这个定这个定语从句又是一个主

# 10
谓宾结构呀，句末跟那个小不太很长，但是也不是很短的状语呀。好，一二三。同学们，咱们不看分号前面了，因为很简单，分号后面是个什么结构？一二三主谓宾结构宾语，后面跟那个八音维持定语，从句定语从句又是主谓宾结构。
巨魔跟那个小状元。好就开始了。走了高增长率。增加了机会。什么机会for academic innovation？叫academic认识吧，学术改革，学术创新。innovation，改革创新。那就是高增长率增加了学术改革的机会。增加了学术改革的可能性。来他们也削弱了形式和过程谁。高增长率啊。z啊z指的前面那个，
这不是主语一样的吗？对他们也削弱了形式和过程。对，你看这个定语从句多长，我是不可能把by which这一坨翻译到形式和过程前面的，所以我决定选择后置。by是方式对不对？通过这些形式和过程。by which?通过这些形式和过程。老师和学生们are admitted into被承认进了。学术社区。哇塞，同学们，咱们中国人说学者学者社区学者学者的社区是什么社区？
scholar不是学者吗？学者社区是什么社区？快点，赶紧就是学者，他们这都说出来了，同学们，比如法学的学者，他们组建了一个。什么群呀，什么讨论会呀，在里面经常讨论一下，比如你学心理学的，你们也有一个学者社区呀。学者什么学者群。学者圈。
没问题吧，同学们对不对好？通过这些形式和过程，老师和学生们被承认进了。学者圈儿。直接发言人进入了学者圈，不得什么被承认进了。好老师和学生能进入学术圈儿，学者圈儿都行，对学术圈儿也行，在什么时候？在什么时候？在经济稳定期，stability同学们，你看这个稳定期一定是在经济稳定期，
因为它对应的是高增长率，看见没有？就经济的急剧发展对吧？在经济的稳定区或者低增长期。好来一二三，by which一二三通过这些形式和过程。在对状语要往前翻，在经济的稳定期或低增长期，老师和学生。能够进入学术圈。讲完了好，咱们一起把它翻译一遍。高增长率增加了学术改革的机会。他们也学弱了这些形式和过程，通过这些形式和过程在经济的稳定期或低增长期，
老师和学生也能进入。学术圈。给大家举了几个例子，不再举了，同学名字很简单，因为这个by which啊in which其实也没什么特殊的意思，对不对？就直接翻译就可以了。好，咱们已经讲完了这个呃介词加关系代词的用法，其实你也没必要管。写作不需要直接写分析长难

# 11
句，其实也没翻译出来什么意思，直接过去就行了好吧，咱们因为这个例子我举的很少，
咱们书应该写的比较长，你把咱们书上的内容好好看一下这个部分。看完其实也没有太大帮助，你看完心里会舒服一些好不好？我都没有举过很多例子哈，咱们下面讲的是。五。好同学们，我们来继续来进行定语从句和同位语从句的区别，咱们先看黑板上这两个句子好不好？i have a dream that was definitely sweet，我有一个梦想，什么梦想呢？听起来非常的甜美好，第二句话是我有一个梦想，
什么梦想呢？i would become a rich lady，someday有一天我会变成个有钱人。是吗？那你赶紧告诉我，谁是定语从句，谁是同位语从句，你能看出来吗？对，你先说，谁是定语从句？谁是同位语从句？咱们再讲它们的区别和相同点是什么？第一个是什么？从句能看出来吧？
定语从句为什么很明显that充当了主语啊？是不是咱们不是说了吗？定语从句的that不光是一个引导词，还是个代词，第二个你看that没有充当任何成分啊。I would become a rich lady主系表，结构非常齐全，所以这个是同外语从句呀好，那咱们开始说了定语从句和同外语从句的相同点是什么？好不好？你可以记笔记相同点是构成完全相同的，都是谁都是先行词加引导词。加句子呀。对构成是完全一样的呀，都是先行词加引导词加句子呀，
就是因为长得很像，所以你总是分不清啊，同学们。好都是先行自家引导，加句子不说了，咱们说它的不同点很重要。好不同点，第一个是什么？你千万不要说第一个是that充当成分，没有他们最根本的区别，根本都不是that有没有充当成分，他们最根本的区别是。他们的概念不一样，对最根本的你没读懂的，最根本的是什么不一样，
告诉定语从句是对前面名词的什么修饰。而同外语从句，是对前面名词意思的解释。定语从句是修饰同外语，从句的解释什么意思？我举个例子，同学们看。我说同学们，我有一个梦想说刘老师，你的梦想是什么？很甜美呀。刘老师的梦想是什么？很甜美哟，同学们听你不知道我的梦想是什么？你只知道是一个非常甜美的梦想。
所以它是定语从句，你听第二个。我有一个梦想，什么梦想？有一天会变成一个有钱人。刘老师，你的梦想是什么？有一天我会变成有钱人啊哦，你知道我的梦想是什么了吧？我会变成一个有钱人哦，所以定语从句和同位语从句的第一个区别是记

# 12
一下笔记。看从句本身的意思。对，这是最靠谱的一种方法，就是看从句本身的意思。
定语从句是对先行词的修饰。定语从句是对先行词的修饰。而同外语从句，是对先行词的解释。好写好了吗？第一个区别。写完以后你发没发现第一个区别有个缺点，就是你连读懂从句的意思，你读不懂从句的意思，你也不知道是在修饰还是在解释。对不对？好第一个区别，说完了第二个区别是。看这黑板就是定语从句的引导词，that在从句中一定要充当什么的成分。
来一起说小二定语从句的that在从句中要么充当主语，要么充当宾语。定语从句的引导是that。在从句中，要么充当主语，要么充当宾语。而同外语从句的引导是that。在从句中不充当任何成分，没有任何意思，因为同位语从句属于名词性从句，对不对？同谓语从句的that，在从句中不充当任何成分，也没有任何意思。好，
写完了吗？然后第三个区别是同学们看看黑板。怎么听定语从句是对前面名词的修饰？是不是所有的名词都能被修饰呢？就你随便说个名词，我都能被修饰。胳膊胖胳膊。又粗又壮的胳膊。我妈妈善良的，我的妈妈爱打麻将的，我的妈妈每天跟我吵架的，我的妈妈。好世界上的名词都能够被修饰，同不同意？水杯绿色的水杯价值五块钱的水杯。
同意李老师那世界上的名词都能被解释吗？世界上的名词都能用一个句子来解释吗？能吗？哎，能吧，刘老师那新华字典不就解释名词的吗？告诉你，玫瑰是个什么东西？告诉你，狗是个什么东西？告诉你，猫是个什么东西？同学们，你再想一想。世界上所有的名词都能用一个句子来解释清楚吗？
我举个例子。今天你给你妈说，我今天在听大雁老师讲课，你妈说谁是大雁？好，你用一句话来说清楚，我让你妈以后在千百亿人当中见到我就说呀，刘老师，我儿子特别喜欢你。来用一句话解释刘晓燕，一句话哟，一句话解释刘晓燕哦。一句话，一个美，一个美丽的女人，
一个美丽的女人，首先不是个句子，她是个名词。哦，用句子来解释呀，得有主谓宾对吧？刘老师是说。他是一个彪悍的老师。你要问你妈，你妈说谁是刘晓燕，你就说她是个彪悍的老师，你妈在那么多女人当中都找不到谁是我知道吗？我不讲课还是很温柔的。再说女人彪悍的全世界也不止我一个呀。啊，
他是一个英语老，他是一个美丽的英语老师。哇塞，美丽的英语老师可多了，我跟他们一比，长得恶心死了。对同学们，你能用一句话说清楚我的性格，我的爱好，我的身高，我的体重，脸上多少雀斑，说话语速，一句话能说清

# 13
吗？很难，
为什么？因为刘晓燕这个词是个具体名词，具体名词很难解释清楚，你说个事实一句话很难解释清楚。上次我就说这个，我说你试试，很难解释清楚，结果一个学生果然用了一个星期。后来一个星期以后，他来上我的课，他说刘老师，我终于想清楚怎么解释你了，我一句话能解释清楚，我说那你说他说身份证号是。一二三四五，
他说身份证同学们，你要知道我的身份证号有什么用呢？你也不知道我的胖瘦呀，你也不知道我的身高呀，你也不知道我体重性格爱好呀。哎，也也也是对你解释不清楚，用一句话是解释不清楚的，对吧？所以三第三个区别是什么？第三个区别是定语从句的先行词，可以使所有名词。定语从句的先行词可以是所有的名词，而同外语从句的先行词只能是别动可以解释的名词。对吗？
同学们，那哪些名词能够被解释？哪些名词不能被解释呢？你看刘晓燕就没法解释我这个胸针，你也没法解释在亿万个胸针里面，你能一眼看出这是我这个胸针。谁能被解释？你看我有一个梦想，梦想就可以解释。大家都不要相信这个谣言，谣言谣言就能被解释，这个谣言是什么？大言是个骗子呀。你看能不能被解释？所以定语从句的先行词，
可以使所有名词而同外语从句的先行词指的是什么名词？只能是抽象名词，因为只有抽象名词才能被解释。所以同外语从句前面这个名词一定是抽象名词，所以有一天你看到先行的是a woman that不用再看了，一定是定语从句，因为a woman这个具体名词后面不可能跟它同外语从句的。噢噢噢，听听懂了。好，咱们再一起说一遍好不好？三定语从句的先行词可以是所有名词，而同外语从句的先行词只能是抽象名词。好，第四个区别是。
啊，这个不具有100%的正确行为吗？啊，所以你看定语从句的引导就有几个呀？咱们讲的是。加上as就是九个引导词，不加as就是八个引导词，这八个引导词你不用再说一遍了，你还记得对不对？好八个引导词告诉我名词性从句。因为同外语，从句属于名词性从句吗？引导是多少个？大家不知道，但是又分成三类that whether和所有特殊疑问词。
是吗？所以名词性从句的引导词，也就是同外语从句的引导词，有很多很多个。但是因为同外语，从句是对前面名词意思的解释。同学们，当你在解释一句话的时候，解释一个名词的时候，你通常用什么来解释？陈述句啊，你用疑问句一般解释不清楚呀。所以同外语从句的先行词。所以同外语从句的啊，引导词一般都是that。
因为我们一般都用陈述句来

# 14
解释呀，所以第四个区别是写完定语从句的引导是有八个。定语从句的引导是有八个，而同外语的从句的引导是一般都是that。当然，我们也见过，whether我们也见过how，但是一般that居多。定语从句的引导词有八个，而同外语从句的引导词基本上都是that，因为是陈述句啊，陈述句名词性从句的引导词不是that吗？别忘了，忘了赶紧回头复习啊，同学们好，
讲完了，总共四个区别，同学们当我把四个区别一般给你讲完以后，你会发现其实定语从句跟25同位语从句。就长得有点像，其实没有任何相同点。是吗？同学们讲完了，刘老师，那你讲这有什么意义呢？其实没有太多意义，为什么？因为我在讲翻译的时候，你后期会听我讲考研翻译。我会讲阅读理解，
我一般会说。在做长单句分析的时候，其实没有区必要区别定语从句和同位语从句。哎，他们俩的翻译方法是一样的，如果比较短就前置，如果比较长就后置，所以他们俩的翻译方法没有什么区别，所以我们一般不做区别。那你讲着给谁讲为写作讲啊，因为同外语从句是写作满分句型啊，而定语从句是个非常一般的句型啊。你还是要知道一些的，但是长难句分析，没必要非得纠结清到底这是个什么从句。
好四个区别结束了。

