

# 1
好，咱们讲完了定语从句和同外语从句的区别开始，正式讲第四节课了，第四节课是我们最变态，最恶心，最头疼的一块儿就是定语和定语从句的考点分析。但是你不要害怕，觉得特别难，假如你前面听的很好，这个地方不难对咱们讲完了，要讲定语和定语从句怎么考呀？对考点分析一谁写作写作同学们，你想一下定语是干嘛的？修饰名词的呀，所以定语在写作中的作用是干嘛的呀？修饰名词呀，
那修饰名词的作用是干嘛的呀？拉长句子呀，给大雁加个定语，我喜欢大雁。所以这句话会写长所谓定语是把句子写长。最最最重要的手段其次是状语还没讲呢。不光是拉长句子定语，还有什么用？使句子描述的很生动对不对？所以记住同学们哈。在写作中，只要见到名词，在写作中，只要见到名词。都可以有意识的给它加一个定语的成分，
把句子拉长。对有意识的给它加个定语的成分，把句子拉长，咱们来看几个句子，同学们。洋葱的好处，那我同学们，你写个洋葱的好处，你经常会这么写吧，洋葱能够减少孤单，洋葱能说我们很开心，你看你从对咱们中国人说话一般不出现定语的。有没有出现过？有出现过也会写成两句话，你会这么说，
你看你不会这么说，我喜欢美丽和善良的大雁，你会说我喜欢大雁。她特别的美丽并且善良，对咱们中国人比较喜欢。说成两句话，不喜欢把定语直接修饰那个名词，因为中国人喜欢说短句呀。你看我们就会说养殖户能不能减少孤单，减少我们有写成reduce，叫环节减轻。对吗？缓解减轻孤单这句话总共写完，刘老师，当然行了，
作文中肯定有长句有短句，但是作文中不能每句话都是短句呀。那现在开始化妆了，化妆了啊，对想要加定语必须得到名词呀，你没有名词加什么定语呀，第一个名词是谁？pass呀，第二个名字是谁？孤单呀。开始加了，养什么样的宠物能够减少什么的孤单。我猜你家的是我猜的啊，养可爱的宠物能够减少我的孤单啊呃，keeping lovely PETS can呃can relief慢lonely。
别加了，那你什么意思？加长一点呀，咱们前面也说过了，定语的位置前小后大。对我如果你加的长的就放在pass后面，加的短的就放在pass前面了，我决定加个长的养什么宠物，这我写的啊。which look so cute and smart，养那些可爱并且聪明的宠物，能够减少孤单，减少谁的孤单呢？of some senior citizens，减少一些老人的孤单。
senior citizens，高

# 2
级公民一般指的是退休的老人。能够减少老人的孤单，什么样的老人呢？who have no families，没有家人的老人，你看。因为c的呢，又是个名词呀，减少哪些老人呢？没有家人的老人的孤单，所以这是定语二。对不对？这定语一对不对？翻译的时候是没有家人的，
老人的孤单。这句话翻译完就应该是养那些非常可爱并且聪明的宠物，能够减少没有家人的老人的孤单，也不是所有老人都孤单呀。写完了这句话，在作文中被老师看到，我告诉你感动的痛苦流涕，一看四下五人偷偷给你打个满分儿，受不了他。他哪见过写这么好的，全是背模板的呀，我就自己写呀，第二段不就仨原因分析吗？我第一个原因分析已经写这么长了，我再写俩不就行了吗？
背什么模板你都给做完。不背模板，你只要作文背模板，我告诉你记住大作文满20满分20分，你确定考不到十分以上，你怎么知道？每年学生会给我反馈一点，不是我说的兄弟。再来一个吧，对盲目追星的危害，这都是真题啊，你会写成来同学们帮我想一下追星有什么危害？每天跟着明星的屁股后边走，有什么危害？浪费时间浪费钱，
对一说就是浪费时间浪费钱，走吧washing stars盲目追星。一定要把blindly加上，因为我觉得追星没有错，是盲目追星出了问题。will with time盲目追星浪费了时间。但是有长有短啊，我们是故意把这句话要写长啊，盲目追星，首先给谁加定语，大声说星。第一个给谁加定语时间，那就是盲目的追那些什么样的明星，浪费了谁的时间。别再说我的时间，
我一会打听你说追那些什么的明星，哇塞，给明星加定语太好加了，同学们看起来非常光鲜亮丽的明星。演技特别好的明星走。who can easily好，这是我加的定语。能够轻易的抓住the eyes，眼睛对抓住眼睛就是吸引，所以catch the eyes of somebody就等于attract。吸引某人。对呀，我用个短语多好呀，再来一遍catch the eyes of somebody叫做抓住某人的眼睛，反正吸引某人。
好来追什么样的明星走，能够轻易的吸引年轻人的明星。再来再从盲目的追求那些能够轻易的吸引年轻人眼睛的明星怎么啦？浪费了谁的时间？浪费了年轻人的时间。写完了哪些年轻人的时间？有些年轻人不追星，二愣子在追星。哦，盲目追星啊，来浪费了哪些年轻人的时间？who should have spent more energy on t

# 3
heir studies，应该把更多的精力花在学习上的年轻人的时间。因为央people又是个名词，我后面又加了个定语啊。
有时候这个价钱有点多吧。确实有点儿多，只是我在表演节目那刘老师这个明星我不加定语了，行不行？我就写成war shipping stars blindly，we was time of young。people who should可以。这不，在表演节目吗？不使劲表演，怎么表演？对吧，来一二三连到一块儿就是追盲目的追求那些能够轻易的吸引年轻人眼睛的明星。来一二三快点浪费了，应该把更多的精力放在学习上的年轻人的时间。
好，讲完了。对不对？等于我跟你说一个句子，你也不要写太长像这个句子就太长了。记住哈，什么叫长句短句就是一句话，不要太长了。哇塞，两句话搞定了。四句话搞定了，是不是嘛？所以这个呼是完全可以不加的同学们。是不是嘛？对我后边一加前面就不要加了，
我前面加后面就不加了，你都加太多了，同学们。好，继续来。好吧，为什么要多读书呢？来你告诉我为什么读书？这都是咱们的真题啊，为什么要多读书？读书能够开阔眼界，对每次一讲就是读书能够开阔眼界，读书能够挣扎知识。我写的是读书能够开阔broaden the horizon。眼界好玩，
那就是眼界视野呀，来一二三快点大小朋友们开始加定语啦，加定语了，读什么样的书能开阔什么眼界？好来告诉我读什么样的书，能开阔什么眼界，学生一般回答的是读好书，你写的reading good books can broaden。many peoples horizon.他们别说了，说了丢人现眼好不好？来好好加几个好不好？读什么样的书能开阔谁的眼界呢？能开过谁读书，开过谁的眼界呀？
能开过读者的眼界行啊。读什么？别说好书了。这我写的which are beneficial to our mental and physical health。读大学对我们身心健康有益的书be beneficial to对什么什么有好处？对什么有好处呢？精神和身体健康，同学们，你这个必须会写叫mental and physical health，叫身心健康。mental and physical health读那些对我们身心健康有益的书，能够扩大眼界，能扩大谁的眼界？teenagers and youngsters能扩大年轻人的眼界。可以了，
刘老师，我怎

# 4
么加工你这么好，我有时候加定语，我加不好，你加不好，一会儿我来帮你加，我教你一个万能的定语，同学们。好不好？对了，如果你在写作文的时候加定语不好加，我教你两个万能定语。第一个万能定语是你来再看一眼同学们好不好来，回头回头回头同学们，其实这个地方我就可以写成。
追什么的明星呢？万能定语教你两个，第一个是。你不说我自己说喽。用as well as就等于and但是我就写成as YY的音比较长嘛，用as well as并列两个形容词。来你并列俩形容词，追那些什么明星美丽beautiful，as well as。elegant.对于追那些美丽和优雅的明星，可以呀，走起，张嘴washing stars beautiful as well as elegant blindly will waste time。至于那些光鲜亮丽的明星，
会浪费我们的时间呀。再来一遍，你看这个也可以走，养什么宠物，快点形容词，加个sy y字，养那些可爱并且聪明的宠物呀。keeping pass读cute as well as smart can relieve不读了。对了，教你一个万能定语，就是用as well as连连接两个并列的形容词，你不信这个也可以呀，读什么样的书？会计两个形容词at yys读那些。有趣的，
interesting as well as meaningful读那些有趣的并且有意义的书，能开阔眼界。好教你的第一个定语是来看着我的脸。as well as并列两个形容词，学会了吧？今天教你第二个万能定语，就是你自己的语文功底很差，实在加不来的时候。第二个万能定语是一定要加在复数名词后面哦，你猜是谁一定要加在复数名词后面，你猜是谁？such as such as不行再来一遍吧，同学们一二三对这就很舒服了，一二三来养什么宠物？keeping pass such as说dogs，
cats and elephants。养大象对呀，泰国很多家庭养大象作为宠物怎么不行？那我不想写大象，such as dogs，cats and fishes，养啊，鱼啊，猫啊，狗啊，这种宠物啊。也可以呀。上一次我说养什么的时候，有同学说不长毛的不长毛的宠物滚，你说的就是鱼呀s，
后面说明三种动物的名字不就行了吗？来盲目追求快，对不对？such as washing style，such as说出三个明星的名字不

# 5
行吗？算了，以防得罪别人，还是别写明星的名字了，我就加形容词，加形容词可以加三个明星的名字，也可以呀washing stars such as陈奕迅。周杰伦and双节棍啊，不是双节棍。周杰周杰伦陈奕迅。加个加个外国名字and施瓦辛格blandly。
是不是也很好嘛？啊，这个也可以啊。来快递又来了，同学们读书读什么的书such as。来大兄弟说出几本儿书的名字，赶紧说说出三本儿书的名字，两本儿三本儿都行，但是说成三个最好。小王子好little press，我不写了。同学们，这个我跟你说，写成such as更好，因为这种细节性的论证，
更喜欢such as and press，再来一个。飘飘，我不会写刘老师不写啦。简爱简爱，也不会写。他说你为什么老想国外的？中国的哦，中国的你才不会写呢，他说你会写西游记吗？journey to the west不外很多同学写成go to west go to west是上西天死翘翘，我嘞个天呐。那我不会写。我自己写一个好不好？红与黑不行吗？
他说我怎么没想到他说你的手机每天看的，我跟你说整个手机在引导你的思考，你已经不会思考了。red and black记住专用名词，首字母要大写redb，大写再来一本，结束了and。我再再来一波，我怎么老人与海？哎，可以可以可以，老人与海。那那那个叫什么丧那个太长了，丧钟为谁而鸣太长了，你也不会写，
比如说我只写了两本儿，突然间想不到第三本儿怎么办？编一本儿呀。我不教你编过吗？同学们，我的母亲为什么不行？你怎么知道世界上没有我的母亲这本书？你怎么知道没有？来reading books such as little press，red and black逗号and my mother can broaden the horizon of年轻人。对读那些就像嘿嘿哈巴贼这样的书，能够扩大年轻人的视野不可以吗？完全可以，没问题，对不对？
团队，我今天跟你说一下，为什么要多读书？这个读读书一定不是指的，是读专业课的书。所以我听郭德纲说的一句话，我觉得特别好，他说没文凭不代表没文化。然后郭德纲说他家家的书房有多大，里边有多少本书？我今天想跟你说什么，同学们，我就想说，如果你不知道读书从哪开始读啊，当然现在不读了，
咱们就好好考研吧，这一段时间。然后考上以后到了研究生以后，或者以后工作完以后，或者以后年龄大，不管什么

# 6
时候都愿多读书。我说的读的不是学习类的书，不是你专业课的书，而是其他的书。同学们，我就告诉你，从我的身上，我告诉你读书的好处是什么？不是扩大了视野。我觉得不是，
它是当定了我的灵魂。读书真的可以荡涤一个人的灵魂，同学们。就是，所以我们经常在网上说，同学们，你很听听到很多人在说吧，说你要提高你的认知。你要提高你的格局，你要提高认知。同学们，那你说认知力怎么提高？认知力怎么提高？我先告诉你什么叫认知力同学们。认知力就是看东西的角度和高度完全不一样，
这叫认知力。比如说你从二楼看风景，哪有风景嘛，一地的垃圾，你看那地上那么多垃圾，各种小物品多的很。但你站到20楼往底下看风景，哇塞，好美呀，你会发现重庆真的很美。这就是认知力站的角度不一样，他就想的不一样。比如考研没考上，我很伤心，而付出一年没考上，
应该换个角度去思考，没考上可能逼迫着我去做一些我想做的事儿，可能更好一些。结果成功了，我有一个学生辞去工作去考研，辞去工作去考研，工作了七八年了。两战就考了两次都没考上，年龄已经快30岁了。哭的不行，说刘老师，我当年考研是不是选错了？我说你当年你为什么考研的？别人都考呀，别人都考，
我也想考呀，都没想清楚。现在研究生也没考上了吗？那怎么办？重新找工作呀？他终于知道自己喜欢什么了，他说，其实考研究生我也没那么开心，他喜欢摄影和旅游，所以他现在进了一个。就自己在云南做旅游的，一个一个人，他跟他合伙开始做这种各种旅游呀，徒步呀，做的特别开心，
什么意思同学们？这就是认知力啊，你觉得考研考不上是个坏事，我其实换个角度想，其实考研是个好事呀。那怎么提高认知力？不是每天看鸡汤就能提高认知力的，没有用鸡汤，鸡汤只能解决你这一秒钟会让你心里安慰，说你是个好人，一定会有好报。哇塞，这不是洗洗脑的鸡汤吗？对吗？谁说好人一定有好报的呀？
那我怎么提高认知力？对每个人都在讲，你要提高认知力这一辈子。做什么事都不如提高认知力重要。听别人讲。提高不了认知力，你要想提高认知力，必须要看书。比如说在我最痛苦的时候，在我碰到人生最低谷快死的时候。真的都觉得一天一天暗无天日走不出来的时候，无意中我读了莫言写的一本书，叫生死疲劳。我觉得我好委屈呀。读了莫言那本书，
我发现我一点都不委屈，因为人生就是委屈。水至清则无鱼。你你同学们，你读过那个生死疲劳吗？他讲的是一个地主，是个好地主，这个地主一点儿都不坏，他对穷人特别

# 7
好，他在天灾天灾的时候就是没有收成的时候，他把他的粮食他不吃也会分给穷人。他对他的长工短工都特别好，但是在土改的时候。还是被他们村的村民给弄死了。他死完以后，
他很痛苦，他跟阎王爷说我一辈子没干过任何坏事儿，我为什么会被他们弄死？还有天理吗？还有公平正义吗？阎王爷跟他说，这就是人生，他不信不可能，这就是人生。他说我要变成人回去报复那些杀死我的人。他跟阎王爷说，你要把我变成人，我要回去报复。结果孟婆汤他都不喝，因为喝了孟婆汤都忘记仇人的样子了。
但是当他再次来到人间的时候，他发现他是一头驴。就阎王爷把他改成了一头驴。他非常生气，为什么把我变成驴？他又回去了，跟阎王爷说，你说爸我变错了，我要变成人，我要报仇。把它变成猪，把它变成牛，把最后把它变成猴儿，经过七世轮回。阎王爷问他说。
你还委屈吗？他说，我在七世轮回当中用畜生的眼睛看到了，其实每个人都生活在委屈当中，当年残害我的那些人也生活在委曲求全当中。人可能就是委屈。杨帆说你想通了吗？他说我想通了，说那行吧，把你变成人吧，他最后一次轮回的时候变成了一个一个人。知道我在说什么吗？我们的强大。我们的怎么成长？就是用委屈，
就是用困难把你撑大的。所以你下次再碰到委屈的事情的时候，你就觉得有什么可委屈的比我委屈的人都多了。是了，他认知力提高了。对吗？同学们，你看过那个飘吗？如果你看过飘，认为讲的是一本关于爱情的书，你没看懂飘？所以我以前追一个男生七年没有追上的时候，我在跟自己说，我一辈子都完了，我什么都没了。
同学们，难道爱情是我们人生的全部吗？斯嘉丽偷偷喜欢一个男人。但是那个男人不喜欢她，另外一个男人在偷偷暗着私下暗恋着斯嘉丽，但是斯嘉丽也不知道，当斯嘉丽知道。那个男人在偷偷的爱着她，并且真心爱她的时候。她想和那个男人结婚的时候，这个男人已经走了，因为太疲惫了，偷偷暗恋她那么多年都没有得到回报，人家走了。是不是结局很悲惨，
自家里没有嫁给自己爱的人，也没有嫁给爱他那个人。是不是你觉得很悲惨？这个故事讲的什么？讲的是女人生活中女人从生到死一定不只是爱情。然后他就从私家里是个懵懵懂懂的小女孩，指认爱情，后来把他们家的农庄经经营的风生水起。对他成了家里的顶梁柱，他做出了自己该做出的贡献。对吧，他知道自己还有自己的生活，还有自己的家人，还有自己的事业可以做一个女人，不只是爱情的。
所以下次你谈恋爱失恋的时候，你会知道原来女人不只是有爱

# 8
情的，我还有生活，我还有父母，我还有很多事情要去做的。这就认知率提高了。对吗？同学们，你看过局外人吗？局外人也是一本书，我觉得写的特别好，就人的偏见。有一个男人因为在自己的母亲的葬礼上没有哭，他母亲去世，他没有哭。
所以很多人都在骂他，说他是一个忘恩负义的人，说他是一个特别冷血的人。所以在有一次非常偶然的期间，他杀死了一个人，就他杀的时候真的不是故意的，按理说应该可以轻判的，但是所有法官，所有律师，所有牧师都认为他。是个坏人，因为他母亲在那里，他没有哭。所以这个书说你可以审判我的行为，但你不能审判我的灵魂，
我不是一个坏人，但他最后被处死了。所以如果这样的话，你还会担心别人对你有偏见吗？同学们说刘晓燕是个坏人，你为什么要让所有的人都知道你是个好人呢？你解释那么多干嘛呢？被委屈对，被偏见撑大的太多这种事儿了，你会发现，哎呀，这个社会就这个样子，你都认了。认知力怎么提高？不读书谁的认知力也提高不了，
别人也跟你讲提高认知力，提高认知力有这个好处，那个好处，成功必须提高认知力。没有读那么多书。你就没有书，你的智慧就不会增加你的认知力，就不会提高。那读什么书？先从世界名著开始，同学们，你想一个世界名著流传上百年甚至几百年，能翻译成全世界各个50多种语言。那是一本什么书，你不想想？
读世界名著吧。来吧，为什么要多读书？我觉得不是开阔视野的，是当地灵魂的，但是当地灵魂我猜你不会写，所以我写的是开阔视野呀。好，结束了，教你两个万能定语，我给忘了第一个是谁，快点说。形容词加形容词，中间加个as well as第二个是加such as，但是such as不是什么时候都可以加的，
它要加在复数名词后。同学们，你看这都不能加，我喜欢吃苹果i enjoy eating apples such as。你说i enjoy eating fruits，我喜欢吃水果，such as就好加了。对不对？我会啦，刘老师，我已经会啦。来这是一幅咱们的图画，这是二零一七年英语一的大作文养老足球赛。读吧in the cartoon，同学们，
你先不要读画，横线的部分，咱们就只读这个句子的原样子。the eldest son is kicking out his pitiful father，其实这也是个定语，那就是大儿子正在把他的。令人可怜的老父亲给踢了出来。对先不读定语哈，这个pitiful也不读，那就是t

# 9
he eldest son is kicking out his father。好嘞at the same time，同时the other three children are keeping guard，另外三个孩子正在防守。没有定语来，加上定语就是什么大儿子wearing a neat suit，
穿着整洁的西装的大儿子neat整洁的suit西装。穿着整洁西装的大儿子正在把他那令人可怜的爹踢了出来，我前面加了一个形容词，我后面加了一个从句什么的爹。who is crunching on the ground?诠缩在地上的地crouch。蹲就是就是很就是蹲在那个地方诠缩诠缩在地上的可怜的爹给踢了出来。同学们，你发没发现加上定语以后，哇塞，瞬间觉得。图画有了色彩。同时，另外三个孩子，另外三个什么孩子？
who are disgraceful，丢人现眼的孩子，讨人厌的孩子。另外三个让人看起来非常恶心的孩子正在球门前防守。keep guard防守。是不是加上定语特别好？哇塞，描述的好生动啊，刘老师是不是好？咱再举一个描述图片。小鸟呃，这篇文章讲的显然是污染或者是可持续发展，对不对？小鸟蹲在这个树桩上在哭。看见了吗？
来吧，咱先不描述，不要加定语，就描述这个原图，就是a bird is looking around。the forest and s years，一个小鸟正在看着周围的森林，并且在流泪。来一个省的小鸟。同学们，这什么小鸟？对鸟是加不了就加小，并且可怜的鸟呗。shall little as well as pitiful.那你就加形容词呗，
我加个来who has lost its home已经失去了家园。sitting on an x斧头，坐在斧头上，坐在什么的斧头上，which is used to cut trees。砍树的斧头上连到一块，就是一只已经失去了家园，并且坐在一个用来砍树的斧头上的一只小鸟。正在看着这bearing forest叫什么森林。荒凉的森林。并且流下了眼泪。好看，就这样写好看，对非常好看，不是好看。
再来一个吧，同学们还还有必要来吗？不来了好不好？咱们书上应该还有吧，你看一下书，我就不举例子了。对见到了名词加定语，加不来一形容词，中间加个as well as或者是用such as也可以。好，一定语在写作中的使用给名词加定语，让句子

# 10
写的很长，并且是图画，显得很生动。好举了两个图画，
应该书上还有一篇我没举对呢，好不好定语和定语从句的考点分析一写作说完了。长生动。好，咱们下面是长难句分析。长难句分析应该是你最苦的一块里了。但是没关系，前期其实我们已经见识过很多定语和定语，从句了一直都说不细讲不细讲，现在开始细讲了。开始啊，那咱们要要识别一下定语呀，长单句分析怎么找定语呢？好长单句分析，那如何找定语呢？
如何识别定语的成分呢？如何找定语呢？刘老师，你不是说定语在名词后吗？对定语就是在名词后，但是名词后一定定语嘛。哎，对。定语一定在名词后，名词后一定是定语嘛。如果名词后面不是定语，告诉我名词后面还可能是什么语？咱们今天不讲课了，来先告诉我名词后有可能是什么语？咱们慢慢拉一遍。
有可能是定语没问题。有可能同外语没问题。咱们前面已经讲过定语从句和同外语，从区别了，所以同外语从句你应该一眼都可以识别出来。我先把头版语去掉了。并且咱们在分析长难句的时候，同学们其实没必要区别定语和同位语从句，为什么因为翻译出来意思是一样的？是不是嘛？咱们前面不是举了吗？我做了一个，我会变成一个有钱人的梦，我做了一个令人震惊的梦，所以定语和同外语翻译出来是完全一样的，
你就别区别定语和同外语了。哦，那同外语那就就认为是定语，那我也写出来呗，所以名词后面有可能是定语有可能同外语告诉名词后面还可能什么语？刘晓燕逗号I think逗号is very beautiful。插入语对，有可能是插入语。还可能什么预约？刘晓燕loves me。刘晓燕是个名词loves me谓语，谓语，谓语对有可能是个谓语动词。告诉名词后面还跟的什么语？有可能定语，
有可能同位语，有可能插入可能谓语动词。I love刘晓燕。when I see her.I love刘晓燕when I see her。状语但是状语我还没讲，所以请你配合我装作这辈子没听过状语，因为每次讲到状语我都说管它是什么成分的。所以咱们答装作没学过状语好不好？告诉我，如果名词后面是插入语，是不是很容易识别？因为有逗号。很容易识别。刘老师，
你不是说同位语和定语在长难句分析的时候，没必要区别吗？好把同位语也去掉。那名词后面不就剩了定语和谓语了吗？李老师。对名词后面只可能剩了定语和谓语了。那我们怎么记笔记呢？如何识别定语成本？记一下笔记同学们。写找定语的关键就是找名词，同学们，你想一下定语就是个

# 11
寄生虫，必须寄生在名词的后面。如果没有名词，是不可能有定语的，
所以找定语的关键一定是找名词，如果书上有画出来。找名啊，说错了，找定语的，关键就是找名词。写好了吗？逗号。只要名词后面有一坨东西，就只要名词后面不是空的。只要坨会写吗？这么写的，你看书上不准写这个字坨是吧？只要名词后面有一坨东西。只要这一坨东西不是。
说外语。再松说，只要名词后面有一坨东西，只要这一坨东西不是动词。你可不能说就一定是定语哦，就暂定为修饰这个名词的定语成分。就暂定为修饰这个名词的定语成分。刘老师，你为什么不说一定状语呢？还有。哦，好，咱们把咱咱记的笔记来，看着我的脸，用心说一遍儿，
必须张嘴啊。找定语的，关键就是找名词，只要名词后面有一坨东西，只要这一坨东西不是动词，就暂定为修饰名词，定语成分小括号。还可能是状语哟。小括号还可能是状语u，这个u也写上啊，这么写的。很俏皮呀，是不是学的时候没那么无聊，对小伙还可能壮语哦。比如那你讲的状语，
我肯定会讲状语和定语的区别，请你放心，讲的清楚的死去活来，别的别急啊。写好了吗？比如说我听懂了，听懂了，听听听懂了，好，咱们先举几个例子对名词，后面可能是什么语？刚才咱们用简短的抽象的说了一下，咱们具体举一个例子名词，后面可能是什么语答名词，后面的可能的成分是一就是定语。
好，请看这句话，the actor who I admire a lot has started in many classic movies，such as farewell to my concubine。counting by情人。连到一块儿就是向情人告别，这是一部电影快，谁知道什么意思？come farewell to my kin king慢。霸王别姬。来，一二三。这明它就是个定语呀actor是个名词名词后面跟着一个who就是个定语呀，所以名词后面就是定语没问题呀。我特别喜欢那个演员，
演过很多经典的电影，比如说霸王别姬。张国荣吧好继续来名词，后面就是定语呀，名词后面还看的什么语谓语呀？好外语来看看吧，the actor has start。这个演员曾经参演过很多经典的电影star，肯定不翻译成明星，应该是个动词呀。参演过很多经典电影，比如说霸王别姬。所以这个名词actor后面跟的是一个谓语动词，那就不是定语了。那名词后面还可能什么语呢？
还可能是插入语呀？the actor 

# 12
as known to us all。众所周知。同学们，你看唉呀，这个插入语太明显了，有逗号吗？众所周知，这个演员演过很多经典的电影，比如说霸王别姬。其实张国荣，我觉得演的最经典的就是霸王别姬吧。他夜半歌声其实也很好看，你可以看一下演的非常好。同学们，
叫叫情妇，你没必要学会，就是我只是举了一个例子而已哈，走喽那名词后面还可能什么于啊状语呀？我很喜欢这个演员，自从我看了他的霸王别姬以后，显然是个时间状语，我就没讲你也知道呀，所以名名字后面还可能状语哦。没问题吧，对名词后面还改成同外语哦，the actor是不是演员什么演员a superstar 20世纪80年代的一个明星？出演过很多经典电影，这是名词做同位语，这不是个名词，
这不是一个同位语从句，但是也能看出来。同学们记住哈。名词后面打个逗号，又跟一个名词就名词逗号名词逗号，这个名词一定是个同外语，这不名字做同位语吗？这个演员。20世纪80年代的一个明星出演过很多经典电影，比如说霸王别姬。听听听懂了，听听听懂了老师。对名词后面可能是同外语。来会计可能是状语，可能是插入语，
可能是外语，还可能是定语，所以我们刚才现在说的是。是再再回想一遍儿，你就更深刻了。只要明知后面有一坨东西。只要这一坨东西不是动词，就暂定为修饰这个名词的定语成分。听懂了李老师那定语从哪开始到哪结束呢？你这个讲的对，定语从哪开始到哪结束呢？我们总是觉得定语就从名字后开始呗，但是我们读不到到哪结束。什么都不说。咱们就现在开始做题都行了，
一会儿你来帮我总结定语，从名词后开始到哪结束，对你自己总结。我不说，咱们先开始看几道例题感受一下。来同学们，能不能看到这两句话？句号好，请看第一句，其实我主要看的是第二句，为什么把第一句也写出来了？是因为第一句和第二句的意思很相关。咱们放到一起讲，你会觉得更舒服一些，第一句。
一二三二。对了，先别讲同学们来，慢慢来，咱们分析长难句的第一步是找什么词？分析长难句啊，找那个找那个找找找那个谁找主句的谓语动词分析长难句，第二步是找连词，因为连词后面可能会有省略，其实没有省略连词也在并列两个句子。前边是一个，后边是一个分析长难句，第三步就是今天讲的找什么语？找定语。分析长难句第三步找定语就是找名词，
名词后面只要有一坨东西就是定语。呃，对，还得不能是谓语动词，就是定语好，所以这句话咱们先不找主句谓语动词了，先不找连词了。咱们

# 13
先找找名词吧，因为名词后面只要不是动词就是定语呀好，请看第一句话来先找名词。some of不是名词a这个名词，主要是原因。但是它后面是are，所以causes后面不是定语。并且r还是我主句的谓语动词呢。
好，后面还找找动找名词，找名词，找名词对找定语的，关键是找名词呀。从谁开始results这个名词呀？定语从谁开始of开始到谁结束？这是下一肯定到这结束啊，刘老师。同学们，一会你要帮我总结定语，从名词后开始到哪结束？你可看好了黑板啊？好，那这句话把定语圈起来先不看。
是个主系表结构一二三some of these courses的主语谓语是are表语是completely reasonable results，主系表结构。第一句话结束，第二句话。先找主句的谓语动词是二没问题哈，来走起。找名词，找名词，看名词后面有没有定语第一个名词是others？显然没有定，因为r是主句的谓语动词嘛，好还找名词。reasonable cons呃名词名词。定语来了，只要名词后面不是动词，
就暂定为定语，所以定语从of开始到哪结束。哦bk一六的8c零三快快快到南京，等等到句末结束。是吗？同学们到句末结束，所以第二句话也是主系表结构，这是两个并列的主系表结构，中间是个句号，我盖住了这个这个黄笔。比如说开始翻译呗好，咱们开始翻译了，你就认真听，你别问那么多同学们对咱们大概讲五六七八个句子，开始总结定语从哪开始到哪结束，
定语应该怎么来翻译？现在别说话就跟着听啊，好先看一第一个句子很简单，一些原因完全是。合理的结果。一些原因。是谁合理的结果？社会需要。好再重来，一些原因完全是你不要发现，这是完全的合理结果，不好听，完全是好听一些。对不对吧？再从一些原因完全是社会需要的合理结果，
因为定语非常短，所以我从后往前翻译。第二个是其他的原因是你看others不就是other of these courses吗？是不是其他的原因是合理的结果，所以consequence就等于results。没问题，其他的原因是谁的合理结果呢？走定语来啦of particular balances慢慢来。特殊进步的合理结果。另外一些原因是特殊进步的合理结果。你说你都到这结束呗，你看那个还后边还有你看嘛，这不定语结束了吗？特殊进步的合理结果呀，谁的特殊进步呀？
in science.科学上的特殊进步的合理结果。什么的科学呢？科

# 14
学后面还有个定语呢，刘老师从b开始到accelerating。什么科学呢？在某种程度上to some extent自我加速的科学。同学们，这个定语不是一个定语，按理说定语到这都结束了，是不是特殊进步？这是定语一。什么特殊结构呢？科学上定语二。在某种程度上，
自我加速定语三。刘老师。我管它是定语一还是定语二还是定语三，你必须管。我不管怎么你，不管你翻译不通顺，同学们。你不信你直接翻译试试。呃，特殊进步，科学上的在某种程度上自我加速，哇塞，你翻这么翻译死了怎么来？一二三其他的是？特殊进步的科学在某种程度上自我加速的合理结果。
对了，同学们，你一定要找到每一个小定语，找小定语干嘛？因为翻译的顺序是从三到二到一的顺序来翻译。是什么同学们？其他的是什么的合理结果开始，其他的是在某种程度上自我加速的科学上的特殊进步的合理结果。不总结，所以一个大定语中通常会有无数个条定语翻译的时候，从后往前翻译。你必须找到小丁，要不翻译的不好听。好，咱们举个例子，
比如那大定语里面为什么要加小定小定语呢？恶心你呀，加大考研难度呀，我举个简单的，你感受一下那个。比如I love diane。好大烟出来了，名词来给大烟加个定语。什么大雁呢？哦，from河南啊，对我喜欢来自于河南大雁，如果定语到这不都结束了吗？来自于河南大雁。结果我一看这句话好短呀，
没法恶心你，再恶心你一下来给河南加个定语。给河南加个定语。河南加个定语好不好？什么呢？河南呢？with a large population有着很多人口的河南。没讲没讲错，对不对？好，又加了个定语，那就是你看这就是定语一了，这就是with a large population就定语二了。那就是我喜欢来自于河南的大雁什么的，河南有着很多人口的河南的大雁。
刘老师，还能加吗？population是个名词，还可以加有着很多什么样的人口告诉俺们。河南最大特点是什么？勤劳善良。勤劳善良是两个形容词来勤劳，勤劳勤劳会写吗？同学们diligent。来加个as well as。勤劳和勇敢好不好？brief来同学们快点读。勤劳和勇敢的。很多的人口的河南，这就定语三刘老师那diligent and well as brave，
后面还能加定语吗？不能加了，因为它俩是形容词，如果它是个名词，后面还可以继续加定语哦。所以他们翻译的时候是定三的，定二的，定一的打印。一二三，我喜欢

# 15
。有着。勤劳和善良的很大的人口的来自于河南的大雁。不就这么翻译的吗？因为只要见到名词，可以一直往下加定语。
对，你只要保证这个单定语的最后一个词儿是个名字，还可以再加定语。所以我们要找到哪个小定语呀？那刘老师每个小定律到哪结束？别抛尸，千万别抛尸，现在不记笔记，咱们就听课。来嘛，你怎么知道定语义到这结束的李老师？你怎么知道定语源是到这结束的？你怎么定知道订预算到这结束的？告诉我每一个小定语到哪结束来看一眼黑板，再看一下particular advances名词。
in advance in science名词，因为只有名词后才有定语呀，所以每一个小定语到下一个名词后结束。不用记笔记，咱们下面慢慢讲，早着呢，这一块得讲好长时间呢，得讲俩小时。特殊进步名词。唉，又一个名词呃，又定语，比如那这个地方还有没有名词没名词了，到句末了结束了。所以每一个小定语都是到下一个名词后结束。
一定吗？哎，真不一定，因为还有例外，例外是什么我不知道，等一会儿慢慢来，你就听课都行了。我把你讲的清楚了，最后说刘老师别讲啦，我都听懂完啦，别举个例子了，浪费我的时间，我要自己看啦为止。好，咱们一起把后面这句话翻译完，
因为前面很简单，不翻译了，只翻译后面好不好来？七必须张嘴不张嘴，我告诉你同学们，今天咒你今天中午吃饭吃到一个苍蝇，我跟你说啊。其他的原因是快点点赞。其次，原因是在某种程度上自我加速的，科学上的，特殊进步的合理结果。结束听懂了吗？对，停下来可以复习一下，
再继续听好，咱们请看这一句话。

