

# 1
结束听懂了吗？对，停下来可以复习一下，再继续听好，咱们请看这一句话。李老师说，分析长难句的第一步，咱还是先找同学们，你记住什么时候都先找主句的谓语动词，先把主句谓语动词搞到咱们再找定语。好不好？先找到主句的谓语动词或者是连词，咱们再找定语不及。主句的谓语动词快点in short，a leader of the new school can't。contents.
出来了，你学了多少个think的地方了？认为你看它前面没有它是主句的谓语动词呀，主语是出来了a leader。那不用说了，刘老师，这肯定定语呀，从off开始到哪结束？到这结束呀，到那结束到那结束。同学们，你要听我说的每一句话哟，定语从名词后开始到哪结束？到contents之前，结束contents是谁？
主句的谓语动词呀，所以定语是从名词后到主句谓语动词之间结束呀，谓语是condense。同学们，你发没发现这个双引号里面这个人说的一句话，所以它相当于一个宾语从句只是没写that而已，这听得懂对不对？所以主语是a leader，谓语是contents，宾语是这句话。比如，刘晓燕说，双引号我爱你，所以我爱你就是宾语。噢，
这个宾语从句也挺长啊，刘老师好，请看一下宾语的谓语是谁？the scientific revolution were was.好看看后面有没有原则？万一有连词，那说明连词再并列两个句子呀，那说明宾语从句里边有俩句子呀，有连词吗？improvement and invention and use，这显然是三个并列的名词improvement并列invention。并列use，所以它不叫连词。刘老师说，就连词装作没看见。
哦，那没看见这俩呀？那哪个大学老师啊？哪个大？所以这个宾语从句就是一个句子，主语是the scientific revolution，请告诉我as we call it是不是个定语？答，它是一个定语从句。咱们前面讲的as那刘若，我认为是个插入语，行不行？完全可以因为逗号逗号，我就认为是个插入语。啊，
就认为是个插入语吧，刘老师认为插入语舒舒服一点。那the scientific revolution是个名词哟，它后面没有定语，它是个插入语哦。主语是the scientific revolution，后面没有定语，谓语是was largely。下面还要格外关注名词，因为名词后面就可

# 2
能有定语出现了，还有名词吗有？还是仨名字。圈住了the improvement and invention，and use三个并列名词，后面跟一个of。
只要名词后面不是动词就是定语，所以of是个定语，定语从of开始到哪结束呢？到哪结束？快点到哪结束？到句末结束。你听懂没有，朋友们？没听懂，没关系，咱们讲完这句话，咱们开始说一下到哪结束？哇塞，这一坨定语有点长啊，刘老师，
所以这个大定语里边有可能会有小定语啊，每一个小定语不记笔记到下一个名词后结束。好，咱们看看到下一个名字会结束啊。好来从奥普读下一个名字是谁？a serious，serious就是个名词啊，同学们，你看不出a serious of是个固定搭配吗？一系列的。你别走，找着走火入魔了呀，亲爱的，我勒个个丫头，你看a lot of students。
你可别说定语，一到a lot结束呀。学生的多呀，翻译成你是日本人啊。学生的多啊，这不许多学生嘛。a serious是个固定搭配。来看着我脸，所以每一个小定语到下一个名词后结束，但是固定搭配除外。嗯嗯嗯，不用记笔记，我们会讲很多句子，慢慢来来，慢慢来。
好，这是第一个名词instruments，到下一个名词后结束instruments，下一个名词后结束好定语一定语二从that开始到下一个名词后结束。they expand the rich.瑞士定于二。同学们应该明显看出来，这个地方的rich应该是一个名词，不是个动词，因为the rich嘛。定为三下一个名字后30。下一个名词后没了这个女士。好，咱们一起来说一下这句话的整体结构走起。你能说对。
主谓宾结构，宾语是由一个句子构成的。这个宾语从句又是个猪系表结构，表语是由三个名词构成的，三个名词后面后面跟了一个很长长的定语。这个常定语里边有四个小定语，翻译的时候有个翻译是四三二一的。看名词，加名词，加名词三个名词，加定语，定语定，谁答定语定？前面三个名词呀。对不对哈巴得哈巴得了嘛嘿巴得的。
提高发明和使用。好，咱们把这个完整的翻译完走去吧。都听得懂对不对？讲的很清晰，简而言之。领导人of the new school。你不要发成新学校的领导人哦，新学派school在考研中出现一般翻译成学院或学派。走起，一二三一二三。简而言之，一个新学派的领导人认为。你刚才没说话，再重说一个新学派的领导人认为。
科学革命小括号对插入与

# 3
翻译成用小括号来科学革命小括号，就像我们所叫的那样。就像我们称的那样。好科学革命很大程度上是。largely，咱们在词汇班讲过，翻译成很大程度上。因为见的频率特别高，科学革命小括号，就像我们叫的那样，小括号很大程度上是。提高发明和使用，下面开始老铁们先翻译定语一谁的提高发明和使用一系列的工具的提高发明和使用。一系列的工具的提高发明和使用什么样的工具？扩大expand，
扩大了rich。当动词讲是到达，你猜当名词讲什么意思？扩大了到达呀。范围扩大了范围，你可以发现扩大了，所到达的范围的。快点定二，如果后面没了啊，扩大了范围的，一系列的工具的提高发明和使用。哎，把我累的。刘老师，扩大了谁的范围？
扩大了科学的范围的定三，再从扩大了科学的范围的一系列的工具的提高发明和使用。哎呀，头晕头晕不晕，英语质难点，就是现在你把它都搞定了，英语还有什么呀什么的科学。什么的口学？他说你不要发现在无数个方向上的科学。你看number数量在无数个方向上的科学什么意思？是吧，你看化学物理各个各个方向的科学。各个领域的科学。各个领域的科学一二三。扩大了各个领域的科学的范围的一系列的工具的提高，
发明和使用。哎呦，累累累死了。刘老师好，再来一遍就只翻译双双引号里面啊。做好准备呀。科学革命小括号，就像我们叫的那样，小括号很大程度上是。扩大了。各个领域的科学的范围的一系列的工具的提高发明和使用。呃，翻译的好痛苦啊，怎么那么多的？因为一个定语一个的，
一个定语一个的呀。这翻译的都不通顺。通顺的急什么呀，我们先把定语识别出来，你能懂句子结构就已经非常好了，先别讲通顺，咱们一会儿讲着讲着再开始通顺。听懂了吗？听懂了对，如果你的基础不是特别好，可以摁个暂停，再把我讲的再回放一遍，再听一遍，对一句话一句话的过。好，
请看这句话。对，咱们慢慢讲，慢慢讲，现在我已经有点听懂了。李老师，你好像刚才讲的是定语从零之后开始。到主句的谓语动词之前结束。然后这个定语是从名词后开始到句末结束。到句末结束，为什么呢？一个大定语里边会将有无数个小定语，每一个小定语到下一个名词后结束，但是固定搭配出来哟。慢慢再讲两句话，
不总结咱们咋们要讲四五句话，再总结咱们不急哈，第三句话是在欧洲，我怎么翻译起来了，我错了，同学们。赶紧先找主句的谓语动词吧。have been have been主语是multimedia groups，其实mu

# 4
ltimedia groups就是个名词。但这个名字作废了，为什么因为名字后面是谓语呀？它没有定语。哦，那刘老师in Europe这个Europe也是个名词呀。但它有逗号，
是个插入语。所以欧洲的后面也没有定语multimedia groups，虽然是个名词，后面也没有定语。increase successful冒号后面又是个句子，咱们先把冒号前面解决掉，告诉冒号前面这句话是什么结构？主系表主语是multimedia girls，那前面是什么语？咋管它呢？主语是multimedia groups，谓语是have been表，语是increasingly successful主系表结构好，冒号后面又是一句话。先告诉我冒号，
后面这句话的谓语是谁？先找谓语动词先别说话。bring肯定不是因为bring是which的谓语嘛，我找主句的谓语动词呀。groups which bring together television,radio newspapers,magazines and publish.嗯，快点儿，魏宇是谁？外语是谁？没有外语。你看嘛，bring不是啊television名词名词名词名词没有啊work work前面有that呀。所以它也是从句的谓语动词。
哦，刘老师说明groups后面解释说明不是用句子来解释，说明的是用一个名词来解释说明的。groups.对，说明这个定语从which开始告诉我到哪结束？答，到到末结束。哦哇塞，这个定语好长啊，李老师，这个定语从which开始到句末结束，说明这个大定语里边一定有小定语，你告诉我每一个小定语到哪结束好不好？咱们试一下好不好？
这是你主说啊，which bring together television刘老师，它是个名词，到它结后结束。睁开小国务院看清楚好吗？television radio newspapers，magazines and publishing houses，这是几个并列名一二三四，这是五个并列名词兄弟。刘晓燕逗号刘大燕，你怎么能说刘大燕在羞耻刘小燕呢？到它结束吧，作为定语意义。定语二是that work in relation to a那定语二。没了吧，
in relation to是个固定搭配，你不可能说到in relation前面是定语呀，in relation to是个固定搭配吧。好嘞，听懂

# 5
了李老师，咱们再重复说一下结构，刚才看错了，以为对，所以冒号后面有可能是个句子在解释前面那句话也可能是个名词，这个地方是个名词，为什么因为我没找到谓语？第一句话是主系表结构很简单，第二句话就是个名词groups。好，一二三翻译前面在欧洲和其他的地方一样，
多媒体集团不要发生多媒体团体。就是多媒体集团have been increasingly successful，越来越成功了。再从在欧洲和其他地方一样，多媒体集团越来越成功了。来他们是什么集团呢？他们哈巴得了吗？哈得对他们是什么什么集团？bring together，bring together把什么什么带在了一起。把什么什么带？整合结合对不对？这些集团结合了。电视。广播。
报纸杂志和publishing houses你不要发成出版的房子出版社。他不类似是出版吧，出版的房子出版社，那就是走这些集团整合了。呃呃。电视，广播，报纸，杂志和出版社整合了什么样的电视，广播，报纸，杂志出版社？前面是五个名词，加了一个定语，从句告诉定语从句定谁？
答定前面五个名词，那就是这些集团整合了上。work in relation to another.工作彼此联系，one another就等于each other叫彼此。工作彼此联系的，嘿嘿嘿。好重新来重新来，这回做好翻译了吧，再重啊。一气呵成，中间不停啊！在欧洲和其他地方一样，多媒体集团越来越成功了。这些集团整合了工作彼此联系的。
电视，广播，报纸，杂志和出版社。好，讲完了，同学们要是会听课，差不多了吧？定语差不多了吧？好，咱们再讲再讲一道题，开始总结好不好？再讲一道可以总结了来，请看第四题。好同学们，
我们来看第四题好不好？来上来又干嘛？先找主句的谓语动词，再找连词，然后找定语对不对？三个哈来。来先找主句的谓语动词，很明显是谁？我不替你找谁respects肯定不是呀，那前面有谁有that呀，还往前还往后找谁go也不是呀，go前面有which呀？go不对吗？make也不对啊，make前面有to呀，
为什么go to make up，所以makeup也不是谁是主句的谓语动词。我已经找到了，快一点说谁意思？好找到了is no easy task有连词吗？有连词吗？这个连词不算数，对不对？cultures and traditions，这是and在并列两个句子啊，并列两个名词。好，还忙，主

# 6
要还有吗？还有吗？
还有吗？他说is no easy task，不是一件容易的事情，and所以这是个连词，所以这不是一句话，这句话是由两句话构成的and。没问题吧，同学们好，两句话结束了，那咱们开始找名词啦，因为找到名词后面就有定语呀，好告诉我有没有哪个名词，后面有定语走起。creating a european identity identity名词。后面是that刘老师说只要名词，
后面不是动词就暂定为定语成分好that从这开始高速到哪结结束呢？that respects哈巴得了，哈巴得了，哈巴得到哪结束？到主句的谓语动词之前结束。同学们，我觉得可以总结了，你觉得呢？同学们，咱们总结个事实吧，同学们好不好？来找定语的，关键就是找名词，只要名词后面有一坨东西，只要这一坨东西不是动词，
就暂定为修饰这个名词的定语成分，你已经写好了，对不对？定语通常从名词后开始，到哪结束？定语通常从名词后开始，到哪结束答到不要到谓语之前到主句的谓语动词之前结束。好写定语，从名词后开始到主句的谓语动词之前结束。好写好了吗？好写好了。定语从名词后开始到主句的外语动词之前结束。好写好了吗？同学们来那你看这句话，同学们这第二句已经做过的一句话对不对？
同学们看这个定语是？名词是the improvement and invention and use那定语应该是从名词后开始到打结束再说一遍，答到主句的外语动词之前结束。这句话很搞笑，主句的谓语动词在这呢contents。你怎么可能拐着弯到全职级结结束呢？那怎么办？同学们，那你写一下，如果定语本身就在主句的谓语动词之后的话。对你这个定语就在主句的谓语动词之后，你不可能到主句的谓语动词之间结束了。写当定语本身就在主句的谓语动词之后的话，定语从名词后开始，通常到句末结束。
定语从名词后开始，通常到句末结束。没问题，对不对？好嘞，先别记什么小定语，咱慢慢讲，慢慢讲，来好继续来，那这是有and并两个句子，第一句话是有个名词叫主语上有个名词叫identity，所以它后面有个定语到is之间结束。好，请看第二句话demands a strategic choice。choice确实是个名词，
但是它后面没有一坨东西，所以不存在定语。好，那咱们一起说这句话是什么结构？走起这句话，从总体上来看是有案得并列的两个句子，第一个句子是个主系表结构，主语是张嘴。crea

# 7
ting a european identity谓语是is表，语是no so no easy task第二个句子是个主谓宾结构。主语呢，刘老师第二句话的主语和第一句话的主语一致，也是creating a european identity，因为和第一句话的主语一致，所以省略了谓语，
是demands宾语，是a strategic choice。主谓宾结构，主语省略一个，主系表一个。主谓宾的整体上来说，而第一个主语是个名词，名词后面跟了一个从句，从句，从that开始定语，从到主句的谓语动词之前结束到这个地方结束。这全是定律。现在的问题是这个定语怎么那么长？还有小定语吗？好，
一起说，还有小定语吗？好，有没有小定语？我不知道，因为每一个小定语，如果有就到下一个名词后结束，对不对？好，咱们读个试试that respects different cultures。cultures是确实是个名词，但是cultures后面是and所以cultures and traditions，所以这个地方是定语一。没问题吧，同学们好，
定义一结束了啊，定二从which开始到下一个名词后，which go to make up the connecting fabric？fabric名词没问题吧？好，这是定语二。of the old continent，旧大陆修饰相互联系的fabric，所以这顶三。没问题，对不对？同学们好定一定二定三已找好，那咱们来翻译这句话吧，一会翻译成定三的定二的定一的。欧洲山份。
好，咱们开始创造一个欧洲身份identity，叫id card。对创造一个欧洲身份什么的，欧洲身份的定义是尊重不同的文化和传统，如果定语指到这个地方，就是来走起。创造一个尊重不同的文化和传统的欧洲身份。就结束了，他非得加个定语，什么样的文化和传统呢？创造不同的什么样的文化和传统呢？go to去。构成makeup的connecting fabric构成了相互联系的connecting。构成makeup，
构成connecting联系fabric。它的意思是织物纤维是吗？你不信试试对吧？又构成了相互联系的织物。相互联系的纤维都不好听，明白吗？咱们读完好不好？构成了谁相互咱先发明知识五好吧，构成了相互联系的。事物谁。旧大陆continent大陆，那就是构成了旧大陆相互联系的纤维。恶不恶心？那你翻译

# 8
呗，你说好听的，
熟知生意意思怎么来弄答在语境里边退出了，那是构成了旧大陆相互联系的闪娃。桥梁纽带更好听，对不对？构成了旧大陆相互联系的纽带的。尊重不同的文化和传统的欧洲身份。哎呀，翻译的好难听，对这个定语太长了，咱们要学会后置，咱们前面其实已经暗示过你了，当定语很长的时候，我们可以选择后置，就是把定语和名词分成两个句子来翻译，比如说这句话。
I love大爷。这太长了，I love the girl，我喜欢这个女生，谁哪个女生呢？who is my teacher来？那你翻译成你不要翻译成我喜欢是我老师的这个女孩儿，你翻译成我喜欢这个女孩儿，她是我的老师。你看翻译成两句话就很好听了，因为一句话太长了，这个定语咱们一会要拆开，等一下啊，不是一件容易的事情。这就是创造一个哈巴达拉马海德。
拉马海得的欧洲身份不是一件容易的事情，需要一个战略性strategic叫。战略性的choice。选择需要一个战略性的选择。那就是就是这个定语确实太长，咱们分开翻译吧好，咱们把这个句这个和that分开，我们把that和which也分开。所以这里边有两个定语，咱们就翻译成三个句子。对这一坨是一个句子，这一坨是个句子，which是个句子，咱们试试吧，来走张嘴，
创造一个欧洲身份。这个身份尊重不同的文化和传统。这些文化和传统又构成了旧大陆相互联系的纽带。逗号，这绝非易事。因为主语太长了，我把主语单独翻译出来有个价格，这这绝非易事，需要一个战略性的选择。你跟上了吗？有没有再来一遍吧？好不好来？创造一个欧洲身份，这种身份尊重不同的民文化和传统。这些文化和传统又构成了旧大陆相互联系的纽带。
这绝非易事，需要一个战略性的选择。好，咱们把咱刚才记的笔记再说一遍好不好？找定语的，关键是找名词一起说。找定语什么名词呃，定语从名词后开始，通常到主句的谓语动词之前结束。如果定语就在主句谓语动词之后的话，定语从名词后开始，通常到句末结束。对吗？嗯嗯嗯。对咱们分析上单位依然坚持先找的是坚持先找主句的谓语动词和连词，
找完主句的谓语动词和连词，咱们再找定语。但是如果你基础好，可以一起找，现在咱没有那么熟，所以我们还是分层次来找。这个字那么长，别管那么长，咱们就找都行了，来一二三大声的说走起啊。主句的谓语动词，现找谁？has pissed together显然是主句的被动词，现在完成时。好，
咱先不着地告诉有没有连词

# 9
？pierson has pissed together the work of hand drops，没有连词刘老师to give the latest days when we can expect hundred。啊，支持。这个连词算不算连词对吧？你看hundreds of keyboards，rules and discoveries to take place，显然and在并列两个名，所以and不算。好，那说明这句话就是一句话，是一个主从复合句，它不是两句话，对吧？
如果有个连字啪一断开，说明是两句话，这是一句话，走吧。主语是皮尔森，谓语是has pissed together，宾语是the work，the work显然是个名词，从哪开始？定语开始了，从of开始。快点，这个定语从of开始，一定到那结束。如果定语在主句的谓语动词之后的话，
定语从名字后开始通车到。续末结束，所以这一坨全是订阅。这句话是一个主谓宾结构，刘老师这个定语里边儿一定还有很长的东西，对咱们看看这大定语里边儿有几个小定语好不好来走？走了啊，读到每一个名词，要让我停哦。of hundreds of researchers，定语一。到下一个名词后结束呀，因为researchers已经是个名词了，hundreds of researchers好到下一个名词后around the world。定语2 what后面是个to来小朋友，
第三，定语三开始了啊to produce a unique millennium technology calendar。定语三。calendar是个名词呀calendar后面是that gives latest date。定语是。没讲错吧？when we can expect hundred of keep breaks rules不能结束，因为and在并列两个名词and discovers to take place。那李老师，你咋不说定语到discovers结束嘛？因为这里面有个固定搭配，叫做expect，somebody to do something，他们是一起的，所以定语应该到下一个名词后结束，
但是固定搭配除外。所以expect to do something这个定语五必须到这结束。好，那咱看翻译吧。开始了吧，同学们？翻译着翻译着，你会发现咱们找的有点

# 10
不对劲儿，哪个地方不对劲儿，先别问来一二三。皮尔森是个人收集了piece together，把一片一片放到一起，不就收集收藏吗？皮尔森收集了工作。他们你说一个人怎么能收集工作呢？
你让皮尔森进来吧，我的工作在上课，你让皮尔森来收集我的工作。还金角大王牛角大王叫你一声，你敢答应吗？我一答应爬把我收走了，他把我收走，他工作也收不走呀，工作怎么能收集呢？收集工作呢？工作很抽象，没法收集。这个地方会用到我们翻译里边儿，后期会讲到那个增值法，就是翻译成工作不行，
反正工作成果。对工作没法收集，但是工作成果可以收集，连到一起就是皮尔森收集的工作成果。皮尔森收集了谁的工作成果定于一上。成百上千的研究者的工作成果，你说定语就到这多好嘛，那么多定语啊。皮尔森收集了成百上千的研究者的工作成果。哪些研究者全世界连到一起就是第二啊？皮尔森收集了全世界成百上千的研究者的工作成果。to produce a unique millennium technology calendar.同学们，它一定不是定语。它一定不是定语，
你怎么知道它是我们后面讲的目的状语，对目的就是生产出一个对皮尔森收藏了这么多东西，目的是就收藏了一个。所以从凸这个地方已经不是定语了。那刘老师你不是说名词后面呃，只要有一坨东西就暂定为定语吗？我们暂定还可能是状语，所以这个地方有个例外就是个状语。其实技术略微好一点是可以看出来，它就是个状元。对目的是生产出一个独一无二的millennium，算个超纲词，但是同学们基本上都认识。叫做千年技术。calendar日历，
那就是目的，是生产出一个独一无二的千年技术日历，因为它是个目的状语，所以不能再翻译到世界的前面儿喽。要单独翻译哦。所以到这个地方，定语断了一下，一二三走起哈。一二三。定二的定一的工作定看我的黑板，定二的定一的工作，那就是。皮尔森收集了全世界。成百上千的研究者的工作成果。生产出来了一个独一无二的千年技术日历。
对他是个状语，我怎么区别讲到状语再说，所以现在我提醒你，他这个状语你就说啊，他是个状语就行了，别管那么多，咱们后面会讲到状语就会把定语状语放到一起讲，一眼都看着这个状语。对吗？生产出一个独一无二的千年技术日历，那这是个定语吧？什么的技术给出了latest？ladies，你先告诉你翻译成什么意思？最新的最近的是吗？
最近的不给分，当年翻译成最晚的最迟的。啊，他可以翻

# 11
到最晚的最迟，但是你可以翻到最新的最近的呀，就不翻译成最新的，最近的就是翻译的最晚的最迟的。同学们，这个因为当年给出答案，它只是说翻译成最晚的，最迟的，没有说为什么不能翻译成最新的，最近一点儿。我以前都不敢讲这道题，害怕讲错了丢人，
后来我想了一下，我觉得这个词都得翻译成最晚的，最迟的就不能翻译成最新的，最近的为什么？他没听我说最近的新闻。日本又发生大地震了，你听最近的新闻，日本发生大地震了，告诉我日本地震发生没有？发生过了。发生过了。所以最近的新闻已经发生过了来，庄子，我带了一个学生站在我旁边，我说同学们，
这是咱们班最新的学生哦，名字叫铁锤。this is our latest student，这是我们最新的学生，他来了没有？来来来啦，吕老师来啦，对他已经来啦，比如说你怎么知道没发生，你往后看嘛，我们可以期望。我们可以期望。你期望的事儿应该是还没有发生的，所以这个latest翻译成最晚的最迟的。同学们，
我现在我告诉你这个词，你翻译错了，你生气吗？我生气生个烂头气呀，你想一下全国考研学生应该90%都是翻译错的啊，说错了98%都是翻译错的。只有一种同学能翻译成最晚的，最迟的。基础太差。哎，这不是be late for school的late吗？最晚的。跟这种傻人，你也不用去比较，为什么因为他的基础？
不足以给你看好，所以这种题就称为出的比较失败的题，就是很多学生都做错完的题就出的很失败，以后他不敢轻易出这么傻的题了，所以这道题是二零零一年的，过后再也没有出过latest。非得翻译成最晚的，最迟的不翻译成最新的，最新的再也没考过一次，因为错的人太多了，几乎全军覆没。所以做错就做错了，生什么气呢？全国人民都错了，你非得对干嘛？
非得你独自清醒啊？你是个神啊，来一二三。生产出了一个独一无二的千年技术，日历什么的日历呢？给出了最晚的日期的千年技术日历。贾松生产出了一个独一无二的，给出了最新的日期的千年技术日历。好了，又一个同学们啊，给出了最新的日期，什么样的日期呢？什么的日期呢问？同学们，其实无论放在句末，
你应该在想，它到底是个定语，从句还是个状语，从句呢？我说的对吗？其实when可以是状语从句放在句末，可以when也可是定语从句啊。如果是状语从句就不说了，如果是状语从句when就翻译成当什么什么的时候。如果是定语从句呢？刘然定，对呀，对，如果是定语从句就不发言，就当什

# 12
么什么的时候了。
那翻译成什么？你先别问，你先确定它是定语从句还是状语从句先说？应该是状语从句吧，你看你这个凸就是状语，他估计也是状语。它是个定语从句好有点儿基础，告诉我怎么发现的？因为代词是个时间。能听懂吗？days是个时间。如果这个地方是大雁呢？大雁问，那肯定是个状语了，因为大雁是个人。
大烟是个人引导词，不用问大烟是个人引导性的，是说who whom whose that没有问。所以它就是一个状语从句前面这个日期是个时间告。是个时间引导词不就正好是问吗？刘老师。对不对？先行的是时间引导词，有when有that，有which用when用的最多，对不对？所以用when没问题呀。记下笔记吧，同学们，这道题咱们讲一下如何区别，
无论引导的是定语从句还是状语从句。如何区别when引导的是定语从句还是状语从句？如果它是一个表示时间的名词。就是定语从句。如果它是一个表示时间的名词，就是定语从句。如果它不是一个表示时间的名词，就是状语从句。如果它不是一个表示时间的名词，就是状语从句。好，慢慢来，那如果是定语从句when就翻译成什么意思呢？那如果是状语从句when就翻译成什么意思呢？好看这黑板举个例子。
这咱们前面举的例子，同学们I will never forget the day，还记得吗？I will never forget the day。快点，小朋友们啊，when I met you。好来。我永远都忘不了那一天，哪一天我遇见你的那一天the day是个时间。得是个时间吧，所以后面跟when是个定语，从句定语从句，如果是前置就翻译成前置来，我永远忘不了我遇见你的那一天。
这是前置，那如果这个文特别特别长，比较长呢？那怎么翻译的？刘老师说，分开翻译对不对？是不是如果比较常发，因为两句话，那就是我永远都忘不了那一天。当时我遇见了你。为什么当时因为这个事就过去了？如果还没有过去呢？I will meet you呢？快点，我永远都忘不了那一天，
届时我将会遇见你，对当时是过去的，届时是将来的。那如果是现在的呢？这时我遇见了你。好奇我引导状语从句的时候就翻译成当什么什么的时候。when翻译成状语从句的时候就翻译成当什么什么时候when引导定语从句后置的时候就翻译成。when引导定语从句后置的时候就翻译成。当时。过去届时或者是这时。写好了吗？噢，后置的时候就翻译成当时解释过这事。

# 13
那如果是前置呢？前置温都没有意思呀，
我永远忘不了我遇见你的那一天呀，所以温就不发生这个意思啦，后置才发生这个意思呀。同学们，你告诉这个when是前置还是后置，你看这个有多长，从when到place结束，你说长不长很长，我们选择后置，后置那when反正当时这时还是介词呢？我们能够期望这个事儿还没发生的，所以我反正借势。届时，我们就能够期望。张嘴成百上千的重大突破。
不要发现这关键突破，咱们中国人不说关键突破，咱们中国人说重大突破。来届时，我们就能够期望成百上千的重大突破和发现发生了。一起把这句话翻译完。好，先不翻译这句话的结构很奇怪，咱们再重来一遍。主谓宾结构，宾语里边跟的第一个定语叫做researchers，第二个定语叫做around world。好，所以这个定语到它结束，从to后面是个目的状语。
目的状语to到句末结束please目的状语，其实到这个地方都已经结束了。但是calendar是个名词，所以它后面给你个定语。定语后面又跟了一个定语。是吗？老爷们看懂了吗？对，这就这句话，基本上代表了考研翻译句子的质难点。定语里边跟定语句末跟个状语里边又跟了个定语，又跟了个定语。但是没关系，我们依然可以翻译的很好听，走起。
皮尔森收集的。全世界成百上千的研究者的工作成果。生产出了一个独一无二的千年技术日历。这个日历给出了最晚的日期。我后置了这个日历，给出了最晚的日期，届时我们就能够期望成百上千的重大突破和发现发生了。复杂吧，对我跟你说考研长难句能解决托福雅思都不用学长难句，对咱们这个班解决了你一辈子的语法长难句，我没有瞎编同学们。好嘞，继续来。好，咱们看继续来第六题说的是whether to use tests。
哦，我怎么读一下？刘老师你好傻呀，对先找主句的谓语动词，再找找有没有连词再读，你怎么读那么快？先找找有主句的谓语动词，再找找有没有连词还是两句话还是一句话？这个先确定好。先不找定位啊test on the can of both in。我看见啦，我已经看见啦。好主句的谓语动词是得搬家吧。没问题吧？刘老师，
whether这是whether or是两个并列的东西，whether。加动词不定式哦，嘿嘿嘿，这是两个并列的成分，共同充当主语谓语是得pens up，宾语是the evidence。是吗？这第这后面有有连词吗？或者如果没有连词就是一句话了啊。from exp

# 14
erience concealing comparative validity.and upon such factors and upon such factors as cost and availability.这个and肯定不算，因为cost and available才是两个名词的并列，我就问这个and算不算？
前面是concealing comparable ly。valid and up它前面是个名词，它后面是个介词up啊，算是个连词。所以这不是一句话，这是有案得病例的两句话。是吗？没想错，对不对？好两句，从这个地方断开了啊，咱们赶紧找定语吧啊，找定语whether to use tests，这显然不是定语逗号吗？other kinds of information。
我本来想information是个名词，后面有定语吗？答它是个连词，whether or是并列的，所以到这个地方都没有定语or both。both是个名词哟，in a particular situation，这个定语哟在修饰both对吗？其实它是个状语。你就你刘老师，你光调戏我没调戏你。它就是个状语，在一个特殊的情况下。在一个特殊的情况下，是我们状语里边儿讲的地点状语。
算了，就认为是定语吧，先认为是定语好不好？对咱们讲到状语，咱们会区别的，就认为是状语定语好吧，你翻译成定语以后发现它很恶心，所以你会自动把它翻译成状语的。哦，好depends therefor upon the evidence名词定语开始了from开始。from开始到那结束，到句末结束呀，为什么到句末结束？因为。因为它主句的被动，
它depends on evidence定语从from到句末到validity结束。and到后面又是一个句子，你你可别到我这结束了，到我lady结束没问题，好还走。and upon such factors，名词，名词，名词，定语来了。as cost and availability修饰factors。所以这句话如果没有定语，这句话就读成了一二三一起读好不好？音呃不画小括号都不要读。三处一处。
from两处as 3处别读哈一二三，那就是whether to use tests other kinds of information or both。depends upon the evide

# 15
nce and upon such factors.我再读一遍depends upon the evidence and upon such factors，很明显是谁？depends.对，取决于证据，并且还取决于这些因素。有连词的出现，通常会有省略好找到了同学们，你看这道题是九五年的，我依然拿出来讲了这道题出的非常好。噢，是是是个并列句并列句还省略了they喷子同学们，
你不光是这个地方有省略哦，whether or也是个连词哟。whether or也是连词要你猜or的，后面有没有省略？我说whether的后面是个动词，不定式to use tests or的，后面只有一个名词，它肯定有省略。有道理表示说明了谁？你看whether to use tests or对应的是weather tests，是个名词对应的是boss。省略是太明显了。whether对应or test对应，both省略了谁？to use呀。
所以这个地方写应该写的是all to use both。知道为什么一道九五年的题，我一人拿出来讲吗？这道题的原句子应该是whether to use tests are the kinds of information or to use both in a particular situation。是用它还是去用它？好，咱们一起来翻译。再重述清楚这句话是有and并列的两个句子，第一个句子是主谓宾结构，主语是有whether or并列的两个动词不定式，共同充当主语谓语是depend upon宾语是在evidence后面跟那个定语。从from到句末结束，为什么到句末？因为主句谓语，动词在前面的，
所以叫句末结束，第二个句子是省略谓语，得喷撒谎。宾语是such factors后面跟那个小定语as cost and availability。简单吗？所以这两个句子都是主谓宾结构。第一个句子开始了，是使用测试。其他种类的信息还是去使用两者。在一个特殊的情况下。所以咱们状语期间就是还是在一个特殊的情况下去使用两者。好主语翻译完了。取决于插入语中都没看见，取决于证据好来，证据什么证据from experience。
取决于来自于经验的证据。没问题，来自于经验的证据。经验这个名词呀。什么的经验呢？后面跟了一个小定语。关于相对有效性comparative相对的validity

# 16
有效性。来自于经验的证据，什么经验？关于相对有效性的经验的证据。哎呀，这翻译的好抽象都听不懂，你不需要听懂，这都是国外的学术论文儿，你翻译的很清晰，
意思很了然就可以了，管那么多，非得追究他什么意思，管那么多干嘛来，再来一遍。取决于关于相对有效性的，来自于经验的证据。并且还取决于这些因素，哪些因素就像成本。cost当动词讲，值得花费当名词讲，成成本。并且还需求就像成本和可得到性available，可得到的availability，可得到性这些因素。
好，咱们一起把黑板五个问题，咱们一起读一遍，画的太花了，来吧，中间不停。是使用测试其他种类的信息，还是在一个特殊的情况下去使用两者？取决于。关于相对有效性的来自于经验的证据。并且还取决于就像成本和可得到性这些因素。难吧，这就是考研的长难句，同学们，我给你选的基本上都顶级难度的，
其实你在做考研阅读翻译的时候没有那么难。这已经是顶级难度了，不能再难了，我给你选的每一个句都是有原因的，你以为是乱选的呀，你以为这么多真题还是乱选的句子呀，同学们。好，可以了吧？

