

# 1
好，可以了吧？来，despite at times by the church to suppress the new，我怎么又读起来了？先找主句的谓语动词。this new，this这没有动词，没有动词。surprise前面有个to嘛，所以它不是不是谓语动词？快点儿谓语动词在哪呢？more explanations for how the universe faction ED were be made were be made。这不，现在进行时的被动吗？你看我be made前面显然没有引导词。
刘老师，那how呢？function的对应的是how呀？所以我be made前面没有引导词，它就是主句的谓语动词。主语很明显，来吧，一二三主语是谁？more explanations谓语是were be made，那explanation是个名词，名词后面这一坨是干嘛的？for how the universe faction显然这个定语在修饰explanations。刘老师at read是宾语吗？显然不是。宾语为什么？
因为介词短语不能做宾语。那made是个动词，动词后面这一图呢？是什么语呢？动词后面这一坨一定不是同外语，因为同外语前面应该是名词。动词后面一定不会是定语，因为定语一定跟着名词走，所以这一推定什么语，大声说状语。哦，管他什么语呢？好，管它什么语呢？那咱们看看管它什么语？
这一坨里边有没有定语at a rate是个名词吧？你看a rate名词。名词后面跟个在的，这可是定语啊，刘老师。所以这个at和rate里边又跟了一个that引导的定语从句。这能看得看得出来，对不对？很名词后面有个在的，肯定是定语呀。好，咱们把这句话的定语都圈上起来，不是定语不圈，只圈定语啊。好还前面还有定语吗？
找名词。despite at times，这不是名词吗？尝试试图名词。名字那这也是定这也定语啊by the church to suppress this new generation of law，这也是定语。所以我告诉你，如果这句话没有定语的话，这句话多简单，一二三despite at times逗号more explanations were be made at a rate。就这么简单。对定语惹的祸这句话从总体上来看是一个主谓结构，你看。前面这一坨管它什么成分，里边也有状

# 2
，
也有定语。主语里边也有定语，状语里边也有定语。这个定语怎么那么恶心？就这么恶心？就像人长的汗毛一样，无处不长，手上也长，脸上脖子里边。我那天看我儿子侧面看，哇塞，脸上都是毛毛。无处不长定语，所以定语这个东西谁也逃避不了。咱们翻译吧，
同学们。好嘞，走。虽然尽管别动了哈，只要听到，虽然尽管告诉我后面这句话，前面一定要加个谁，但是。咱们前面说过吗？虽然怎么怎么了，但是更多的解释怎么了？好先翻译，虽然尽管这一坨其实我没讲管它什么成分，也是个状语。虽然尝试。
谁做出了尝试焦糖？是不是虽然教堂已经做出了尝试，从后往前翻译？尝试着干嘛？压制surprise，压制镇压，镇压这种新一代的generation。logic logic logic，你认识？逻辑logician什么意思？以in结尾表示什么啊？逻辑学家和理性主义者。is DJ v也是人啊in也是人啊。所以logician的意思是逻辑学家理性主义者，因为rational是理性的，
这是理性主义者连到一起就是。虽然教堂在试图镇压新一代的逻辑主义者哦，逻辑学家和理性主义者。这篇文章讲的是文艺复兴哥白尼不就那个时候处死的吗？教堂那镇压这些人是不是说不要讲科学就是神创造了世界？我在你一讲科学神怎么统治世界呀？是吗？同学们。继续来同学们，其实我讲到这里，我想跟你说。其实当我们无法改变的时候，人类不要知道太多。是吗？你发没发现你知道的太多，
你越痛苦。我说的对不对？所以你没发现我们这一代的人就现在的人要比过去更焦虑吗？我们小时候谁焦虑过呀，我爸我妈每天冬天坐在床上，我们打扑克，我们讲故事，谁焦虑过呀？没有钱也没焦虑过你现在的人挣钱越来越多，更焦虑了，为什么因为知道的太多，又没法改变了？所以我想跟你说什么，就你每天手机上刷的各种小视频，只会让你更焦虑。
为什么你做不到，你得不到而又，你知道这个世界这么美好。是不是同学们，所以焦虑从哪来的？就是这些小视频让你知道的太多了，咱们中国人都是知行合一。当你的知和心没法合一的时候，不要知道太多，我说的对不对？所以你每天刷那些小视频，我看那天我刷这个小视频，你看不出来吧，我看点赞几十万不点的浏览量就点赞，应该有几十万就是几十万。
那浏览量不得上千万毛爷吗？哇塞，我在想他说的是。怎么从三门逆袭到九八五？每天坚持学习15个小时，学到吐，最后终于成功了，哇塞，同学们，你信吗？每天坚持15个小时，你信吗？

# 3
你信吗？你信你就是个二愣子，所以我今天想跟你说什么少关注别人的生活。
那就是他就是15一天去15个小时，最最最后最后考上九八五的，首先你也不信我跟你说做那些小视频的目的很明确，就是为了收割你挣的钱。他不管前面录什么，最终一定是带货的，只要粉丝稍微起来点，一定是带货，一定是挣钱的。所以他们把语言都写的那么夸张。是吗？比如我跟我老公正吵架，你说刘老师录小视频了，我也会开心，同学们大家好，
录个小视频，我也会说的很开心。知道吗？他们的生活不一定过那么好，但是他们给你展示出来的一面是过得特别好。所以呀，好羡慕他们的生活呀，好羡慕他们的坚持呀，好其实他也没做到，但他把你给弄焦虑了。为什么收割你呀？所以现在家长为什么很焦虑？告诉你，孩子教育多重要，孩子教育多重要，
哎呦，好重要，好重要，好重要，我的孩子没教育好啊，报班咨询，请点击一号链接什么，请点想购买课，请购买课，请点击二号链接。收割你呀。是吗？没什么意思，我就想说首先。如果你想静心的学习。
就少看点儿手机，少看点儿别人每天说我每天学习多用功，我每天怎么逆袭九八五的，看这东西干嘛呀？就是收购你这种手段而已。同学们，你想一下，如果一个非常努力学习的人。哪有空每天打卡，把自己的学习经历每天都写上，哪有空写这些东西呀？讲成功学的人。你见谁创办大企业成功的，那你说嘛，讲成功学那几个人，
你见过谁呀？见过哪个人啊你？对呀，刘强东咋不讲啊？任正非咋不讲？人家没有空讲。就你傻，每天被收割，哎，我焦虑，我焦虑。知道那么多干嘛呀？首先你知道的也是别人做给你看的也是假的，为了收割你这样一想还焦虑吗？同学们。
就不焦虑了。是不是所以这个教啊，不好意思，回来了，回来了啊，教堂虽然教堂试图镇压新一代的逻辑学家和理性主义者。走更多的解释。正在被做出were be made。同学们，你发现这被动不好听，你看更多的解释正在被做出反译成主动，人们做出了更多的解释。什么解释？how the universe function的宇宙是如何起作用功能？是不是起作用发挥作用？
宇宙是如何的运作的？你不要把它如宇宙是如何的发挥作用的？不好听宇宙是如何运作的解释？连到一块，就是人们做出了更多的关于宇宙是如何运作的解释。爱的瑞特以一种什么的速度。以一种什么样的速度，that people could no longer ignore以一种不可忽略的速度。以一种不可忽略的速

# 4
度，人们做出了更多的关于宇宙是如何运作的解释。不就哥白尼伽利略那一帮人吗？好，一起把它翻译完就是走起啊。虽然教堂在试图镇压新一代的逻辑学家和理性主义者，但是。
但是，人们以一种不能忽略的速度做出了更多的关于宇宙是如何运作的解释。这是个状语状语翻译的时候放到句首去翻译，我再翻译一遍，同学们，他说但是。人们以一种不可忽略的速度做出了更多的宇宙是如何运作的解释。状语应该翻译到这句话的前面去翻译好没问题，为什么没问题，因为状语我们后期还会讲，现在你大概听懂就行了。其实咱们中国人总是把状语放到前面的，你听见吗？昨天我去北京了。看你不用说我去北京了，
昨天对状语是要放到句子前面去翻译的。好翻译完了。有三个定语。都很长，如果把定语一去掉，这句话显得很单薄，什么都没了。是吗？好，请看第八题。last Thursday，找主句的谓语动词。past现在的问题，看看是一个句子还是两个句子pass，the digital surfaces tax。
which would这肯定是从句嘛，which嘛an entire new tax on large multi m multinationals that provide digital service to consumers？没有连词刘老师是吗？比如说这是个连词，这个连词不顶用啊。consumers or users，这是在并列两个名词。所以这是一个句子，不是两个句子，那谓语就是pass的主语，就是french senate。french center.senator叫什么意思？参议院法国参议院宾语是a digital services tax。a digital service tax.
好数字税。好嘞，定语来了啊，刘老师，定语从名字后开始到哪结束答到句末结束，因为主句谓语动词在这呢，所以到这个地方全都是定语。那这个大定语里边还有小定语吗？看一下which would impose an entirely new tax on large multinationals定语一。mountain national同学们认识吗？叫跨国公司。什么的广告公司呢？provide the digital service to consumers or users in France定语二。所以这是第一个大的定语，从句里边儿，
后面又跟了一个定语，从

# 5
句对，虽然是定语一定语二，但是定语比较大。开始了吧，上周二。对不对？上周二。噢，上周四Thursday，不好意思，好尴尬，上周四法国参议院通过了一个数字服务税。digital service TeX数字服务税。来数码数字服务税什么样的数字服务税呢？
which我肯定选择后置，为什么？因为后面好长呀。来后置好不好？这项数字服务税将imposed。将什么什么强加于或征税好，那就是那肯定是征税呀，你看。对这项数字服务税将会征一个全新的税。给谁争。给大型的跨国公司征税。什么样的大型跨国公司呢？这些跨我还选择后置，因为它也很长。这些跨国公司提供了数字服务给谁？
给消费者或用户给谁，给法国的消费者或用户提供数字服务。没问题吧？好，没问题，咱们一起来翻译吧，走上周四。法国参议院通过了一项数字服务税。这项数字服务税将会给。将对大型的跨国企业征收一个全新的税收。这些跨国企业给法国的消费者或用户提供了数字服务。好，结束了。没问题吧？好，
没问题，已经过了第八题，主谓宾结构，主谓宾结构，宾语里面跟的第一个定语又跟的第二个定语。定语从which开始到句末结束。是吗？同学们。好，咱们请看第九题。对了，你如果你觉得我讲的有点儿快，你基础比较差，你应该停下来复习一下，再看下一句，
你不要一直听，因为这一句的掌握度很典型的，还是很有难度的。好，第九题开始了啊。with the church's teaching，先找主句的谓语动词吧and ways of thinking。beed.同学们，这可不是谓语啊，为什么因为be的后面加个ing beed，并且前面是个with它，后面一定不是个动词。无意思，后面怎么能跟句子嘛？
无意思，这个介词后面只能跟名词或动名词，所以它是个动名词。by the renaissance.快点儿主句的谓语动词来了！the gap between the mad evil and modern peers had嗯！had been bridged，主语是the gap。概括后面有个介词短语，大声说定语，定语从名词后开始到谁的到主句的谓语动词之间结束。比如说我，我也很快啦，那leading to是什么意思？李老师。
leading to管他什么语呢，还没讲到。主谓结构主语，后面跟这个定语到had前面结束。好，来看一下吧，with churches，teachings and

# 6
对是，这是with介词短语里面并列两个名词，第一个名词是the churches teaching and with of thinking。对，它是第一个名词。它是第二个名词be ED by the renaissance。就是我不讲，你也能猜到gap前面这一头应该是个伴随状语。
with随着嘛。比如我听不懂你基础差，你别管了好不好，反正你要是听不懂，你就记住，管它什么成分的with管它什么成分的，leading to管它什么成分的。好定于找到了。就是the gap和period这一坨。咱们翻译个事实吧，同学们好，第一坨很简单，对不对？随着教堂的教义。teachings.
教堂教的东西叫教育，随着教堂的教育和思维方式ways of thinking bee。你认识吗？使黯然失色，也算个考研不是很生平的词，使黯然失色，使褪色。随着教堂的教育和思维方式被黯然失色了，被谁被文艺复兴renaissance，你必须认识文艺复兴。随着教堂的教育和思维方式被文艺复兴给黯然失色啦！这道题和刚才那道题是一道题，对不对？同学们是不是这一道题说是不是一道题是吧？好是一道题，
讲的都是教堂不行了，文艺复兴兴起了，那你也不能翻译成教堂的教育和思维方式，被文艺复兴给。黯然失色了呀。就是被文艺复兴给怎么了？遮住了锋芒，遮住了色彩，你也可以翻译成主动，别翻译成教堂教育的思维方式，被文艺复兴给黯然失色了，你直接翻译。翻译成主动，随着文艺复兴。推翻了。
教堂的教育和思维方式随着文艺复兴，颠覆了教堂的教育和思维方式。随着文明取代了教堂的教育和思维方式。反正是黯然失色，不给分呀，不好听啊。取代了，代替了，推翻了。我把被动翻译成主动了，因为咱们中国人喜欢说主动。所以你后期一定会听我讲翻译课的，咱们讲翻译课的时候会讲的更细。此被被动到底怎么处理掉？这个完全差不多就行了，
你记住，被动一般反正主动。好嘞，怎么了？然后呢？gap缝隙什么的缝隙between the and made VAL中世纪made VAL你们认识叫中世纪不算个非常生僻的词。中世纪和现代modern peers的gap缝隙。那就是中世纪和现在的缝隙。已经被建立了一座桥，咦，才难听的。同学们看，如果我的牙有个豁呃，你看不见我的牙确实有个豁牙与牙是一个豁。这个两个或你建在一个缝隙架里面做桥，
什么意思啊？联系连接是不是？来走中世纪和现代的缝隙得

# 7
以连接。得以弥合。好走，这就导致了新的。an explloyedan去掉explore。探索开发。这就导致新的和没有开发的知识领域territory领域领土，对这就导致了新的。和没有开发的。知识领域。一起来一边吧，同学们。这句话不算很难，
这句话的定语很简单，走起是状语有点儿长远了，其实有两个状语with和leading to do都是状语走喽开始。随着张嘴，谁要不张嘴是个小猪？我要考研究生，我要考研究生都不张嘴，考个狗屁研究生啊。是不是都想得到啥也不付出，就跟那个大大大傻子一样，熬什么呀，有什么可熬的呀，装什么呀？张嘴。随着教。
哎呀我天，我错了，随着文艺复兴，颠覆了教堂的教育和思维方式。中世纪和现在的鸿沟得以弥合。这就导致了新的和未探索的知识领域。没问题，对不对好？这是第十题。好，咱们来看第十句，同学们上来以后啥也别干，先找主句的谓语动词，再找找有没有连词，再找定语好不好？
来主句的谓语动词是。我已经找到了谁？were captured by没问题吧，前面没有动词这句话其实很简单，动词就有一个were captured by。好谓语动词，找到了主语是。such actions宾语是the lesson phrase。对不对同学们？他或他对他或他。就是两个并列的名词，共同跟着，应该算个同位语吧，相当于对不对？好嘞，
such actions别说了，定语开始了。从to开始到什么地方结束，达到主句的谓语动词之前结束，因为主句谓语动词在之前所以到这结束呀，如果定语在主句的谓语动词之后的话，定语就从名词后开始到句末结束了。好，这句话比较简单，非常简单的一二三主谓宾结构，这些行为such actions。什么行为呢？好，咱们看一下这个定语，这个定语可不是一个成分，
你们看一下to seek knowledge and to understand。所以这个定语是由案得并列的两个动词，不定式共同充当定语。是有按着病理的两个不定式共同充当定语，哪些行为呢？寻找知识。寻求知识。并且去to understand，去理解what information we are right now。去理解what information为我们已知信息。同学们，你应该感明显感觉到we already knew是修饰information的定语。这是省略了that定语从句没问题吧？what infor

# 8
mation that we already knew对不对同学们？好来一二三什么行为寻求知识，
并且理解我们已经知道的信息的行这些行为。好，怎么了？我captured被抓住了capture捕获，抓住被谁抓住了？latin fr ase叫拉丁语fr ze叫短语。背拉丁语，这就叫拉丁语。别人告诉你啦拉丁语就是there there to now，这是all在并列两个名词。也就是说这个我不认识哈巴得，就是敢于求知。那刘老师这怎么翻译的时候怎么翻译？你就把这个词儿直接翻译出来，背拉丁语sa per eau de，
或者是敢于求知给捕获了。但这个当事人捕获很搞笑，你们听这些行为被捕获了。这些行为被谁被拉丁语给捕获了？他们一种语言能捕获，咋捕获一种行为呢？一种语言什么这种行为？反正补活不给分。一种语言英语什么这种行为汉语什么这种行为拉丁语什么这种行为。什么这种行为达成说一种语言。描述阐述。概括。是吗？描述阐述概括了这种行为吧。这是个被动，
咱们翻译成主动就是走起拉丁语，因为不认识呀sa per eau de或者是敢于求知。再从拉丁语sa per eau de或者是敢于求知描述了。黑和黑这种行为。描述了。寻求知识和理解，我们已知信息的这些行为。描述了再来一遍拉丁语嘿哦，敢于求之描述了。寻求知识和理解，我们已知信息的这些行为。没问题吧？同学们好，没问题。过好请看这句话，
内容上来又找主句的谓语动词很明白，找到了快点儿主句的谓语动词。快点儿找到了，找到找到了p could be ignorant是主句的谓语动词对不对？主语是no boy，显然是个定语从句。到主句的谓语动词之间结束，所以到似乎之前结束全都是定语，谓语是could be ignorant，宾语是由that引导的一个从句在做宾语。这个宾语从句怎么那么长好？告诉宾语从句的谓语是谁？was所以宾语从句有个主系表结构，主语是在专门谓语是was，表语是a form of literature。
主系表因为表语是个名词呀，所以后面跟了一个定语从句呀，从which开始到哪结束？which give glory to Grace and wrong给希腊和罗马，所以这个and不算连词对不对，因为它是并列希腊和罗马的。and mind.同学们告诉我，定语从句是不是一个不是定语从句是由and并列的两个从句共同充当定语来修饰literatu

# 9
re。and mind yet,bring honor to england.好，这是两个并列的定语从句。对吗？同学们好，
咱们一起翻译一下吧。走嘞，先翻译前面句子主干好不好来？先不翻译这个定语没有？同学们，你不要发现没有男生。没有人或者没有孩子，我跟你讲过，以前是没有人的，没有女人的，所以男人就代表地球上所有的人，所以。所以boy就代表所有的孩子，不光是男孩儿还是女孩儿，所以没有人。
可以忽略唉，定语先不翻译，没有人会忽略。啊，没有什么人会忽略呢，上过g school。同学们，你可不可以发现语法学校呀？哇塞，这个学校是学语法文法学校。法法对文法学校其实就是语法嘛，文法学校那连到一块就是没有上过文法学校的人会忽略。会忽略什么drama？戏剧戏剧是一种形式，什么形式？
文学形式。戏剧是一种文学形式。which显然比较长，还是两个定语从句，所以咱们选择了后置，对不对？好戏剧是一种文学形式，这种文学形式。带来了glory第二次见咱们前面见过一次吧，伽利略最伟大的成就是我跟你说翻译成荣誉荣耀，对这种文学形式带来了荣耀给谁？给希腊和罗马带来荣耀，并且很可能带来荣耀给谁对honor，也是荣耀啊。他们honor当荣耀讲，
你就不认识你丢不丢中国人的脸，这不华为以前卖这个手机叫荣耀手机吗？荣耀手机就是honor。并且很可能会给英国也会带来荣耀。好，一二三开始走起啊。这句话不难。没有上过文法学校的孩子会忽略。戏剧是一种文学形式。这种文学形式给希腊和罗马带来了光荣，并且很可能会给英国，也会带来荣耀。是吗？这句话不难好，which后面跟了两个定语从句。
共同修饰literature。boy的后面跟了一个定语主语，后面跟了一个定语宾语，从句里边儿的表语也跟了一个定语从句。反应的很清晰。好，12题。快找主句的谓语动词，啥也别说，赶紧找主句的谓语动词。contents不解释了吧，认为同学们，我别读错了，你嘲笑我nd nd是个什么direct of？他是这个什么中心的一个主任？
同学们，看名字后面打个逗号，后面跟名字一定是同外语。但是是不是同分也无所谓，为什么因为刘老师说逗号逗号就相当于插入语装作没看见呀？你管他这个人是干嘛的呀，好装作没看见同外语啊，是一个我不想看了，我当做他的杀人回语不行吗？刘老师可以主语是Nancy。不认识nd谓语是contents，宾语是由that引导的一个从句再做，宾语

# 10
是个宾语从句。哇塞，这个傻逼，
你怎么那么长好，告诉我宾语从句的谓语是谁？the principal will share doctor will shared.没问题吧，谓语是位有share的主语式的principle，宾语是doctors。同学们，我先不找成分的，它当名词讲的盾牌就盾就古代打仗的时候拿着矛捅你的盾盾，不是保护你的吗？对就是保护顿当名词讲动词是保护顿就是保护的呀。主语是这种，这个规则这个原则谓语是保护，宾语是doctors。主谓宾结构，
所以这个宾语从句是一个主谓宾结构，宾语是个名词doctor，所以后面跟个定语，那这个定语到哪结束呢？走who until now have very，very strongly insist that这个宾语，这个定语从句里边又一个宾语从句你看。他们坚持的认为。insist谓语动词又一个又一个宾语从句。哪些医生呢？他们坚持认为认为什么？they could not give patience sufficient mediation to control their pain.if that mind hastened没有任何连词出现，所以定语从who开始到句末结束。是吗？
因为主句谓语动词在这个地方，如果没有连词定语，从名词后开始到句末结束呀，非常好呀。好，一二三再来一遍，这句话总体总体上来看是个主谓宾结构，宾语从句又是主谓宾结构。宾语里边跟那个互引导的定语从句非常长，到代词结束。到死结束是吗？好这一特权得以定于。来吧，一二三开始吧。nd认为。
这个原则principle，原则规则，这个规原则将会保护到一生。这个原则将会保护的医生，因为这个定义太长了，所以我选择后置这些医生。直到现在，依然坚持的认为。强烈的认为，就坚持认为。这些医生。现在依然坚持认为we could not give patients sufficient mediation。坚持认为什么他们不能给病人足够的mediation，他们调停仲裁。调停仲裁，
他们不能给病人足够的调停。这啥呀，先读完吧，来控制他们疼痛。调停就你们俩吵架，我给他好了，别吵了，别吵了，帮帮你们调解一下调解调停仲裁。这篇文章讲的是跟安乐死有一拼。其实这篇文章讲的是就是美国人在医疗上花的钱太多了。其实美国人也并没有长寿，让该死的人去死吧，就是这篇文章的中心。对，
你看他说你看坚

# 11
持医生研究，他们不能给病人足够的什么来控制他们疼痛，就临死之前他们很疼，那不能给他们足够的什么？不要跟他调，停止疼药。对不对？足够的止疼药，足够的医疗手段，就能够调节他们疼痛的东西呀，来控制他们疼痛，所以不要反正调停，反正止疼药。来控制他们疼痛。如果这可能会加速死亡的话，
黑森。家属催促对吗？黑市催促。一二三刘老师说是这个状语，我不说也是个条件状语吗？很明显条件状语从句应该翻译到句子前面去，就是应该翻译到坚持认为如果。那会加速死亡的话。他们就不能给病人足够的止疼药来控制他们的疼痛。是吗？就是吗啡呀！杜冷丁这类的东西是不是？所以这是个熟词生义。但是我们蒙出来了，就是给他足够的那种医疗手段或止疼的药来控制他们疼痛。
好嘞，来一起翻译完这句话，看着很复杂，其实当结构都找完以后很简单。nd认为，这个原则将会保护到医生。这些医生直到现在依然坚定的认为。认为。如果这会加速他们死亡的话。他们不能给病人足够的止疼药来控制他们疼痛。是吗？你看很多人临死之前是非常没有尊严的是吗？你看，依然认为就是如果这种药如果会加速他们疼痛的话，病人一生是不能给病人这样太多的止疼药的呀，
就你疼死你也不能给你，因为这种药会加速死亡药。是吗？每次讲到这，我都想说一句话，同学们，无论你现在跟你男朋友的关系也好。给你的就是就就是亲密关系也好。亲戚关系也好，朋友关系也好。呃，跟父母的亲子关系也好，他们记住我说的话。如果这种关系让你维持的非常的费力，就维持的特别的费力，
一点儿都不开心，一点儿都不快乐。就你总觉得自己非常的发力，我对我男朋友特别好，每次都包容他，给他买这买那，他从来也没对我好过，就任何一段关系，当你发现你维持的特别痛苦的时候。请你尽快放弃，因为你不放弃，以后也一定会被放弃，因为好的，无论是亲子关系还是亲密关系还是朋友关系，一定是让大家很舒适的。
彼此会，彼此促进对方的前进进步，就是很友好，很和睦的关系，你觉得这段关系很苦很累，请你放弃。我们讲到这道题，我总想我奶奶。因为我姑特别孝顺，我奶奶得的是肺癌晚期的时候。确定是医生是不治疗的，拉回家以后我姑就每天给他，我们家在农村，我姑就找人每天去医院里面灌氧气瓶。就是给给我奶奶维持着，
就是最后没让他去世，我奶奶搞了将近一个多月，几乎都没吃过饭。每天打营养针。哎呀，还不能打杜冷丁，因为他身上都疼的呀，已经不行了，我奶奶就哭，说给我打针，让我去死吧。我姑就

# 12
不让他死，非得坚持着，让他撑到最后不行。是吗？
所以我奶奶最后死的一点尊严都没有。我上次跟我姑聊天，我姑还说我是不是错了？就是不该让他受最后的罪，他说想去世的时候就给他打肚里，你让他去世呗，还非得维持这个关系干嘛呀你说？你维持不住的同学们，不光是这种亲戚关系，我前两天又听说有我有一个朋友说他奶奶。他说的我都很难受，他奶奶已经一百零几岁了。他奶奶的女孩子都已经80多岁了。就是也是很孝顺，六个孩子都很孝顺，
你说你那么孝顺干嘛？这个老太婆就是各种病，因为一百零几岁她已经完全吃不下饭了。就把那个管子那叫什么管啊，就这个管子插到胃里边去，从哪插的我也不知道。就是给他打各种营养针，他又吃不下饭。这个这个老太婆不想活了，100多岁了，她每次都把那个管给吐出来，每次都是家人都给她插进去。但他用手自己拔，所以家人怎么办？把他捆起来，
捆到床上。一天24个小时困在床上不能动啊。然后把那个管还把它拔了呀。给他弄得紧的很，拔不掉。我说捆了多久了，他说已经捆了，大概差不多半年了。你要不捆他的手，他会把那个管给拔掉，他不想活，所以孩子们为了表示表示孝顺，被给他捆起来。同学们，你怎么想的？
同学们，你说把你捆到那个地方，能天天不动那捆，咱别说了，捆半年了，捆一天啥味儿？你让他去死不行吗？恋爱关系也是这样子。所以老我以前追那个男生追了七年的时候，觉得自己好苦呀，人家从来也没有看到过你是谁，自己买的什么好东西都给人家去看人家，人家连看你一眼都不看。他在吉林上学，我在重庆上学，
不不，我在那个不在重庆，在河南上学，坐着绿皮火车去看他。人家对你都视而不见。把自己搞得那么卑微，刘老师我我啊，我就要坚持追他，你追不上孩子。对当任何一对关系，当你觉得很卑微的时候，很累很苦的时候，赶紧放弃，因为以后早晚都在放弃你，放弃的越晚你越苦，
你相信我说的话。所以每次讲到这篇文章，我就在想，真的让该死的人就去死吧。这样说不好听，但是真的没必要苦苦挽留，因为他最终也会走，只是走的更不体面而已。是不是咱这么说吧？从这个地方再来一遍好不好？这些医生直到现在依然坚持认为找状语提前，如果这些药可能会加速疼痛的话。医生就不能给病人足够的止疼药来控制他们疼痛。好，12题结束了。
请看13题来吧来吧来吧，各位大小朋友们，先找主句的谓语动词在哪呢？在哪呢？bk你你自己找找，别给我找错了after这个地方都没有动词after这一坨。aus

# 13
tralia's northern territory became所以became是谓语主语是一起说australia's northern territory是主语。外语是became，表语是the first legal authority是表语主系表结构。那这是什么语答？管他什么语呢？其实是一个时间状语，对不对？好主系表结构有有没有连词快点？有没有连词？
有没有连词没有？所以这是一句话，就是主系表结构现在开始找定语了，把定语用小括号圈起来，找名词找名词。six month名词定语of arguing。没讲错吧，同学们after six months and final sixty hours of hot parliament。parliamentary debates修饰ours。所以把定语圈住，就是after six months and final sixty hours。好两个定语结束了，快点还找名词terror是个名词呀，是个名词白搭，那后面是主句的谓语动词呀，
所以它后面没有定语呀。还找名词。authority合法的机构。好嘞，政府机构走入定语从来啦，从新开始到哪结束？答到句末结束，因为谓语动词带became的。没讲错吧？好，那这个大定语里边儿有没有小定语那么长？咱们来看看有没有小定语in the world第一个名词结束了定义。我写个一都行了啊。定二式to allow doctors比如说到这结束，到这到这结束，
不到这结束，为什么allow somebody？to do something是个固定搭配，所以定二到这结束。好to allow doctors to take the lives。再说一遍，现在可以记笔记了，你刚才记到哪了？还翻到你刚才记的笔记。定语如果在主句谓语动词之前就从名词后开始，到主句谓语动词之前都是定语，如果定语在主句的谓语动词之后的话，定语就从名词后开始，到句末结束。你再写一句，
一个大定语中推常会有无数小定语？一个大定语中通常会有无数个小定语。每一个小定语都是到下一个名词后结束。每一个小定语都是到下一个名词后结束，但是固定搭配除外。没讲错，对不对？但是，固定搭配除外。所以不能到医生结束，应该到life结束。每一个小定语都是到下一个名词后结束，但是固定搭配除外，所以你不能傻不拉几，那么机械你要会思考会思考，
这不是all

# 14
ow somebody to do something吗？那下一个定名词呢？读下一个名词of incurable ill patients。零三。定四是胡为师徒，大爱定死。咱们一会发现的是。定一的啊，定四的定三的定二的定一的。合法机构。刘老师，这个定义那么长，因为咱们选择后置行不行？非常好，你能想到后置已经非常好，
完全可以后置，咱先别后置先走一遍。来一二三这句话从总体上来看是一个主系表结构，表语后面跟那个长长的定语从音开始到答案结束。前面是一个跟after一个时间状语，时间状语里面还有两个小定语，你看见没有？我都圈起来了。走吧，在什么的六个月争论了六个月。和最后什么了？16小时激烈的parliament议会国会。又最后16个小时，激烈的争论了。噢，
议会争论了16个小时以后。再来一遍，在争论了六个月和最后16个小时的激烈的议会的讨论以后。澳大利亚的北部地区变成了第一个合法的政府。噢，sorry得机构政府澳大利亚北部地区变成了第一个合法政府什么政府？世界上定义澳大利亚的北部地区变成了世界上第一个合法的政府。什么叫合法财富？允许医生带走生命。哇塞，医生带走生命阎王爷呀，允许医生结束生命。结束谁的生命？incurably cure是治愈incurably无法治愈的病的病人是什么病人？绝症病人。
允许医生结束绝症病人的生命。哪些绝症病人想死？连到一块就是连到一起，允许医生结束想死的绝症病人的生命的合法政府。好，一起来。同学们，前面不翻译了，太简单，就从这开始好不好？澳大利亚的北部地区变成了世界上第一个。允许医生结束想死的无法治愈的病的病人的生命的合法政府。太长啦，来后置再从啊澳大利亚的北部地区变成了世界上第一个合法的政府，到这结束。
这个政府。这个政府允许医生结束想死的绝症病人的生命。讲完了再重来，你没跟上呢，你没跟上再重来澳大利亚的北部地区变成了世界上第一个合法政府，这个政府允许医生结束。想死的绝症病人的生命。好，可以了吗？可以了，对你再看一下，你不要听完一句话，立即听下一句，你每句话都应该按个暂停，好好思考一下，
再看下一句。好，这是我们讲的14题。没问题吧，现在再找再找主谓宾，再找定语状语就哦，再找定语就很轻松了，状语还没讲来找主句的被动词，我已经找到了，there is there be句型。there is a great deal of this kind o

# 15
f nonsense.a great deal of.就相当于many呀。有许多这样的nonsense。there is这是它的主语，
叫做a great deal of this kind of nonsense。好定语来啦！in the medical journals。好，咱先不确定是不是到句末结束，先告诉我有没有连词，如果有连词的话，还得是两个句子呢。先看有没有连词谓语动词找到了is呀，现在找有没有连词呀？有没有？这算不算？他说你看generous both health scares and shortlived dietary enthusiasms，显然and在并列两个名词，所以and不算。
那这个定语从音开始到谁结束到句末结束？and在并列两个名词性短语，所以and不算连词呀。所以这个定语是从in开始到句末结束呀，哇塞，刘导，这个定语好复杂，一定很复杂，怎么那么长好，咱们来看一下好不好？来定义到下一个名词后，结束读in the medical journals定义结束了。我没讲错吧？medical journalist叫医疗期刊呀journal叫期刊，你认识吧？
不认识背呀，我们会这个同学们，你认识journalist。叫记者。对，就这个记者不是采访的记者，他是写期刊的记者，所以journal是期刊。医疗期刊。好嘞，定语从句来了，which？所以这个定语从句是修饰这个期刊的，什么是期刊呢？which when takeup by broadcasters and l。
这个维持引导的定语从句里边儿还有一个温引导的时间状语从句。when take on bbb red cast a，which generates both health scarce and所以定二直接到这结束。定二太长了，我决定后置内了，定一我决定前置，定二我决定后置。开始吧，走了，同学们有许多这样的this kind of nonsense认识吗？无稽之谈。废话，一派胡言。有许多这样的无稽之谈，有许多这样的废话。
在哪种在医疗期刊中连到一起就是走嘞？医疗期刊中有许多这样的无稽之谈。医疗期刊中有许多这样的无稽之谈。同学们，其实到这个地方你发现了吗？in the medical journals根本都不是个定语，它是个状语。真的，刘老师，你看你翻译到句首去了，你没发现吗？医疗期刊中有许

# 16
多这样的无稽之谈，你自动都翻译到句首去，它是个地点状语。好好好，
一会儿状语头定语弄得头晕，你不需要头晕，因为我讲完状语以后你就自动的看出来是状语，根本都不可能是定语的。there be句型句末跟那个介词短语肯定是状语啊，同学们听there are many students in classroom，there are many students in the classroom in the classroom显然是个状语吧。教室里有很多学生啊，there is a flower on my head。你肯定说我的头上有朵花呀，这多么明显这个状语啊。来医疗期刊中有许多这样的无稽之谈。好嘞，后置。这些无稽之谈当什么的时候。
take up我们知道这个是占据占领。被谁占领broadcast就广播被广播和lay press，我猜你不认识认识press吗？听过我讲课，应该认识吧，当动词讲是按压，当名词讲是新闻界出版社。勒我不认识同学们，你认识勒曼吗？门外汉。就是不是很专业，就门外汉不是很专业的人啊，很好讲，人家躺平的人。躺平的人对吗？
你躺平的人不就是门外汉吗？躺平也不努力，你在这个行业一定是个门外汉呀，所以类外行的外界的媒体。呐门外汉类外界的媒体。对外界媒体就是不是医疗界的媒体，是外界媒体，那就是。当这些无稽之谈被广播和外部媒体什么的时候。一定不是占领。就这些无稽之谈，这些废话被广播什么的时候。传播的时候被广播播报的时候。对不对？被广播宣传的时候。
是这个意思吧？来会产生健康的担心。健康担心和短期的饮食狂热，shortlived dietary issues，Adam和短期的饮食狂热。好，练到一起，我给你解释一下这句话什么意思？好，我先说是二零一九年的英语一的翻译。他讲的是医疗期刊的论文儿写的很糟糕，很多都是无稽之谈。比如说我举个例子，同学们，你见过无稽之谈吗？
说想减肥的时候一定要多吃菠萝，因为菠萝能够瘦肚子。同学们，我就是不懂医疗，我都知道菠萝瘦肚子是个骗局，为什么菠萝那么甜，糖分那么高，怎么会瘦肚子呢？还是享瘦胳膊还吃什么呀？就吃各种东西，我一看那甜的都不行，同学们。还吃梨，好像收屁股收什么吧哇，在那点赞几十万。
所以这个世界上无知的人太多了，发现了吗？同学们。我告诉你，我干过一件最傻的事儿，什么事儿在研究生三年，我干了一件事，就每天早晨喝一杯温开水，加白醋和蜂

# 17
蜜。我喝了研究生整整三年，这句话我真的在一个报纸上看到的，就是说早晨空腹蜂蜜加白醋。白开水就是那个温水，有利于减肥，我真的看到了，
所以我喝了三年，我现在看到醋，我恶心的吐血，你知道吗？后来我有看到说早晨起来只能喝温水，不要喝蜂蜜水，也不要喝兑醋，任何都不要兑，因为你刚起来肠胃受不了，会增加肠胃负担，就喝一杯温开水就行了。我喝了三年了，对我喝。是不是这个无稽之谈太多了？是不是太多了？
走起。这回我再给你讲完背景，你再读这句话就读的很舒服了走。医疗期刊中有许多这样的无稽之谈，当这些无稽之谈被广播和外部媒体报道的时候。会产生健康的担心和短期的饮食狂热。是不是是不是会进行健康担心说那个吃烧烤吃的太多，会得癌症哦哟，会引起健康的担心和短期的饮食狂热。说吃西红柿能减肥哟哇，赶紧天天吃西红柿，短期的饮食狂热呀。好结束了14题。好，15题，
这是我们新题型的一道题。哇塞，刘老师，我看见我都头晕，我看见别头晕，先找主句的谓语动词吧。so主语出来了，the second half of twentieth century。20世纪的后半期，谓语是见证同学们，你看前面这个时间，他不可能发生看见呀，见证宾语是。a collection of genius warriors and entrepreneurs，这是一个宾语。
对这个地方呃呃呃a collection of相当于many。a collection of genius warrior so br owners and visionaries.好看见了四个名词，主语是20世纪后期，外语是so，宾语是一群。嘿嘿嘿，四种人。好，这里背过see somebody do something。see somebody，do something，看见某人做了某事。干他们这些这四种人干嘛？劳动。
是吗？同学们来two目的目的来了，create a fabulous machine，创造出了一个机器that不用看了，定语从句来了。定语从句从that开始，到哪结束先别问，先看看有没有连词后面好不好，因为有连词可能是两句话中间要断开的，如果没有连词，定语就从。再开始到句末结束，有没有连子？你再说错，我一会骂你同学们啊。
that could function as typewriter and printing press.studio and t

# 18
heatre paintbrush and gallery piano and radio.有很多and但是and都是在并列这几个相同的名词，没有句子对不对，所以定语到句末结束。哇塞，如果没哇，这个定语好长对，如果这个没有这个定语很简单，所以这个定语咱们确定是后置的，因为太长了。咱们先翻译前面吧，好不好？20世纪的后半叶。见证了一群genius天才warriors勇士。
勇士。企业家。和幻想家。visionary.vision幻觉幻想visionaries幻想家。好，一二三二十世纪的后半叶看见证了一群。天才勇士企业家和幻想家一起劳动创造出来了一个。fabulous神奇的。他们一起创造出来一个神奇的机器，这个机器发个神动词。有着什么样的功能？function动词这个机器可以作为打字机使用typewriter，可以作为printing press使用。印刷机使用可以作为studio影音室使用，
可以作为theatre剧院使用，可以作为paintbrush画笔使用，可以作为gallery。美术美术室美术廊长廊使用还可以，作为钢琴使用。还可以作为广广播使用，还可以作为邮件使用，还可以作为the mail carrier邮差使用。你看没有？携带邮件的人不就邮差吗？邮递员。同学们，你猜这个机器是什么？咱们猜猜好不好？啊，
咱们先翻译完吧，来一二三这个机器有着如有着。打字机的功能。印刷机的功能。影音室的功能，剧院的功能，画笔的功能。美术廊美术厅的功能，钢琴的功能，收音机的功能，邮件的功能还起着邮差的功能。同学，你猜这个是什么东西？这是二零一二年的题，它考的是。
computer.对这个神奇的机器叫computer，真的计算机真的改变了咱们人类历史，对吗？你看这个网络每天各刷各种网，是不是来再来一遍？20世纪的后半叶，见证了一群。天才永是企业家。和幻想家一起劳动，创造出了一个神奇的机器。这个机器有着哈巴迪拉玛黑达。哈巴达拉巴黑达巴得的功能。哇塞，功能多的很，
你自己翻译吧，其实其实这个定语从句不难，难的是很多名词的并列嘛，知道这句话其实不难。好，我给大家讲了15句，咱们书上还有因为定语的习题特别多，你啥都别干了，你赶紧把这15句挨着排，好好回想一遍。咱们把怎么寻找定语再总结一下好吧，我没讲的题，你就自己看，因为全讲完完全不可能这本书全讲完，我跟你说，
你天天听我讲课呢。你肯定有自学

# 19
的部分啊。好，一二三走起啊。找定语的，关键是找名词，只要名词后有一坨东西，只要这一坨东西不是动词，就暂定为修饰这个名词定语成分。只能是暂定，因为还可能是状语，咱们已经出现过好几次例外是状语了。呃，没是不是这样讲呢？定语应该是从名词后开始到主句的谓语动词之前结束。
当然了，如果定语在主句的谓语动词之后的话。定语就从名词复开始到句末结束。并且需要注意哦，一个大定语中通常都会有无数个小定语，每一个小定语都是到下一个名词后结束，但是固定搭配除外哦。所以你要看得很认真。好，总结完了，你再从第一题看到第15题，你会发现啼呼灌顶清晰无比，好，咱们就把定语和定语从句这一章讲完了，花的时间最多。
哎呀，最复杂什么特殊结构，光讲完定语从句完特殊结构。结构还定语，从句同位语，从句区别，还考点分析作业是复习图书内容，咱们的课和书基本上是完全匹配的。为什么说基本上因为有些题我个别题我没讲呀，讲完这个不可能的啊，复习图书内容全部复习一遍。理解的基础之上，熟读所有句子。不是一般的熟读，要认真熟读每一个句子。
然后把课后作业再完成，课后作业是在前两个已经完成的基础之上，再把课后作业完成，完成完以后对一下答案有不懂的。给我留言，咱们的微信公众号还记得吧？叫小燕儿工作室，小燕儿工作室别忘了啊。好作业这一章作业最重要，没弄懂，千万不要听下一章，因为定语还没搞懂，又该听状语，你会疯掉，同学们。
好不好听话？定于弄完再听状语。

