

# 1
同学们，咱们已经学完了定语和定语从句，你已经熬过了语法长难句，最艰险最痛苦的一块儿，如果定语和定语从句，你已经学的很好。那咱们这一章就学的很轻松了，咱们开始讲不就是语法和长难句吗？第五章接近尾声的凯旋状语和状语从句对已经接近尾声了，因为状语和状语从句讲完，咱们已经把句子所有成分全讲完了。想听都没了，因为英语的句子不就是来说一遍，主谓宾表定。补补讲过了吧，补语定补同位语讲过了吧，
就差一个状语了，再把状语讲完以后，所有句子成分全部讲完，语法正式结束，第六章只是特殊结构，特殊结构就这些特殊用法呗。你会了都行了，好最后一个板块都走，精神继续干啊，咱们第一节讲的是状语概述，告诉你什么是状语，状语是干嘛的，第二节课讲的是状语的成分，对什么东西可以做状语？不是所有成分都可以做状语的，
要比如形容词就不能做状语哦，第三个是细讲状语，从句对咱们有几个状语，从句再细讲一下。第四句讲的是状语和状语从句的考点分析。对，考什么东西呀？第五节课其实是对前面所有东西的总结句子，所有成分大总结这一块儿非常的疯狂，我把主谓宾表定状补充全给你总结完。好，所以咱们总共分成五节课。正式开始讲了啊，把杯打湿了，把水放底下，
开始第一节课状语概述对咱们先讲的第一个问题叫做形容词和副词在句子中的成分。你不觉得很奇怪，刘老师讲状语呗，你讲形容词副词在句子中的成分干嘛？你别问，你就听我讲都行了啊，来开始。一形容词。那形容词在句子中能充当什么成分呢？我们前面都已经讲过了，这不是新内容，一放在系动词的后面做表语。讲过吧，来举个例子，she becomes beautiful recently，
她最近变漂亮了，beautiful形容词做表语become系动词，后面跟形容词做表语呀。对吗？同学们好，继续来，那还可以放在什么被你看见了吧？二对它可以放在宾语后面做补语呀？the q dog这个可爱的狗makes her happy。使他很开心，是不是her happy补语对呀，形容词可以做补语的呀好，下面是放在名词前面做定语，咱们也说过吧she is becoming a beautiful woman。beautiful修饰woman放在名词后面做定，
名词前面做定语对不对？好准备好同学们，你看可以吧？无论是放在系动词后面做标语。还是放在宾语后面做补语，还是放在名词前面做定语？你发没发现其实形容词的功能很正常，就一个作用

# 2
干嘛？修饰名词。你看他刘老师做标，你看嘛，别激动嘛，做表语的时候在修饰主语呀，她变漂亮了，谁漂亮了，
不就是她漂亮了吗？所以漂亮在修饰她呀。你看这条过程当中，使他开心，谁开心他开心啊，所以开心就是他呀。这都不说了，美丽的女人，美丽的修饰woman啊。所以形容词无论做什么语，形容词这一辈子干了三件事儿，一二三再说一遍，做表语好再说一遍，做表语，做补语，
做定语，无论做什么语都是在修饰名词，只是放的位置不一样，所以形容词这一辈子。也很糟糕，一直在为别人做嫁衣，并且只为名词做嫁衣，围着名词转，所以形容词这一辈子只干了一件正事儿，大声说修饰名词。但是它有仨名字，表语，补语，定语，但是都是修饰名词的好理解吧，
第二个是。对副词做什么成分呢？刘老师好，咱们看一下副词充当了什么成分？看这黑板he smiles sweetly。好，告诉我sweetly这个副词在修饰，谁不要说在修饰动词？亲爱的，请你说修饰实义动词smiles，不要说动词，因为动词包括情态动词系动词助动词。是不是对呢？它是实义动词，所以副词修饰实义动词好，
继续来he looks pretty sweet sweet它看起来非常的甜美，甜美是个什么词？形容词吧，因为looks后面跟形容词做表语嘛，所以pretty来副词修饰形容词。啊，第一个是副词修饰实意动词，第二个是副词修饰形容词好，副词还修饰了什么语？走he smiles especially sweetly。especially副词修饰副词。哇塞，付责还挺厉害，懂吗？actually，
she smiles sweetly。事实上，笑得很甜美哦！事实上告诉这个actually是个副词，修饰的是smiles还是修饰的是sweetly还是修饰。他在修饰整个句子，事实上他笑得很甜美，所以actually修饰整个句子好，告诉我副词，这一辈子干了什么事儿答修饰。实义动词修饰形容词修饰副词修饰整个句子给副词起个名字吧。对咱副事业的起个名字做了什么成分啊？你看嘛。形容词放在系统的后面做了表语。放在宾语后面做了补语，
放在名词前面做了定语，那你给俺的副词起个名字吧，念吧，来副词修饰实意动词做了什么语？状语副词修饰形容词叫什么语状语副词修饰副词状语副词修饰状语。所以副词只有一个名字，叫做状语。对吗？同学们，那你告诉副词修饰谁搭讪说？答，副词修饰了实意，动词修饰了形容词，修饰了副词

# 3
，修饰整个句子，
这叫副词的成分。哦，比如说修副词修饰那么多东西，副词才有一个名字叫做状语，对吧？刘老师，是您看形容词的事儿多不多？还还放在不同的地方做不叫叫不同的语，敢父子就一个语叫状语好说完了，那你告诉我什么是状语？对一形容词，副词在句子中能够充当的成分讲完了，那你告诉我什么叫状语，你看嘛，副词修饰，
哈哈哈。就是状语啊，那你告诉我什么是状语呗？对副词只能做状语倒推，什么是状语来一起说状语记笔记啊，书上有话。状语就是在一句话当中修饰一起，说实意动词修饰形容词修饰副词。以及整个句子的成分就是状语。是吗？再从状语就是在一句话当中修饰实意动词，修饰形容词，修饰副词和整个句子成分就是状语。写完了吗？同学们这样讲没有问题，
很好。但是如果我这样讲就更舒服了，同学们。来看着我脸不讲课了。来吧，同学们，看着我的脸啊，你可能有很多化妆品吧，我没有太多，我只有两个化妆品看不出来，是不是因为这个美颜了，可能是哈，我只有一个口红。然后有一个那个BB霜什么气垫儿BB霜对我其他不化妆的，我从来不化妆，
就有两个还是录课的时候用一下，对我只有两个化妆品，听好了一个是气垫儿，一个是BB，一个是。呃，口红看着我脸啊，你别问我为什么讲这个段子，你听吗？口红只能画在哪儿？只能画在嘴上对口红，只能画在嘴上呀。上次一个女生给我抬杠，说刘老师口红还可以当腮红使用，你也敢当腮红，
我敲死你们口红口红。他为什么不叫脸红？以后你要再用擦在当腮红使用，别用了，对吧？口红只能擦在嘴上，叫口红lipstick。是吗？同学们好，准备好哈，告诉BB霜擦在什么地方？脸上有雀斑，擦擦该遮遮瑕，脑袋擦下巴擦鼻子，擦脖子，
脖子能不能擦BB霜能？我今天去拍广告啊，不可能拍广告，假如嘛拍广告呀，手特别粗糙，我手膜知道吗？手膜呀，哑光带护手霜了，忘了带护手霜，涂点BB霜行不行行？因为BB霜遮瑕，遮瑕还显美白，还能防晒，是不是同学们？我今天去三亚晒太阳。
你管我呢，我就去三亚晒太阳，我忘了带防晒霜了，涂一屁股的BB霜行不行？行防晒遮瑕，听懂了吗？同学们。告诉我口红只能涂在哪嘴上BB霜能涂在哪答全身都能涂，只有嘴别涂嘴留给他口红。如果你听懂我这个段子，告诉我，我想讲什么，告诉定语，这一辈的只能定谁？只能修饰名词，
告诉状语，修饰谁同学们听我说英语中就俩修饰成分。定语和状语同意吗？主谓宾表定状补同，只有两个修饰成分，一个是定语，一个是状

# 4
语，就像我只有两个化妆品一样，一个BB霜，一个口红，口红只能涂在嘴上。所以我一说一说口红，你说定语对定语就是修饰语言，你只能修饰名词，我一说嘴，
你就说名词。对定语修饰名词，口红修饰嘴唇，那状语修饰谁英语中就俩修饰成分，除了口红以外就是BB霜了。除了定语就是状语了，所以状语修饰谁？你别再说修饰实意动词，形容词复合，你再说我一会儿生气了，我一会儿咬你，信不信？那李老师你说修饰谁状语？修饰谁？说除民资以外的所有成分，
除民资以外的所有成分。也就是说，只要这一坨东西没有修饰名词，它就一定是状语。因为状语除了名词不能修饰什么成分，都可以修饰呀，它就是BB霜呀，哪都能涂防晒遮瑕，你说哪不能涂？我我听懂了，所以状语的含义，你不要去修饰实意动词，修饰状语除了名词不能修饰什么成分都可以修饰。是不是非常完美？舒服吧，
同学们。所以那你再回头想想它为什么叫状语？非常的强壮，powerful，什么事都能干，除了不修饰名词，啥事都干完，说定语你干去吧，你干点活，你干了，剩下全是我干完，所以他叫状语啊。powerful的语叫状语听得懂吗？状语的含义很简单，对不对？
二状语的位置。那比如说状语放在什么位置，举个例子in哈尔滨看见了吗？哈尔滨i came cross a boy。came across翻译成偶然遇见，就等于meet我遇见了一个男孩儿，什么男孩儿who looked vigorous and attractive。看起来非常的充满活力，并且非常吸引人的男孩。这是个定语，不说了，因哈尔滨就是个状语呀。比如说我怎么知道我还没讲你都知道呢，你看主谓宾宾语，后面跟的引导词是定语从句，
那这一坨是什么语呢？也没修饰名词呀，对你只要确定它没有修饰名词，它就一定是状元。那放到句首行不行？行啊，放到句末行不行？走i came across a boy who looked vigorous and attractive in哈尔滨，行不行？行啊，我放到主维之间作为插入语使用行吗？IE哈尔滨逗号came across可不可以？可以，所以记笔记状语的位置写。非常灵活，
随便放。哦，真的。非常灵活，随便放。爱放在哪放在哪记笔记。逗号，但是状语放在主谓之间，作为插入语使用很好。贾松说，状语的位置非常灵活，随便放，但是放在句子的主谓之间，作为插入语使用很好。为什么？
因为插入语是写作满分句型。对我们的课都讲

# 5
完，在特殊结构，咱们会讲一下插入语，同学们等，敬请期待啊。好放在主谓之间最好，那刘老师我每次把状语都放在主谓之间，也不一定对吧，有时候放在句首，有时候放在句末，有时候放在主谓之间，你也不能都放在主谓之间啊。对不对？都不好看了都。
好一什么是状语讲完了二。二什么是状语？讲完了二第二节课状语的成分。对呀，我听懂什么状语了，那什么词可以做状语呢？好一副词做状语，副词做状语其实不用举例子，前面已经举得很好了，咱们还是看一下好不好？来谁是副司总？主外号的副词修饰works。副词修饰实意动词。好嘞，快点快点，
同学们快点快点快点，什么词副词awesome。awesome很好。铁锤的话真的非常好，铁锤的话真的非常令人敬畏的，对令人敬畏的非常好的副词修饰形容词。状语铁锤did this job very well well副词。状语其实very修饰副词very是个副词修饰well very也是个状语。very well，都是状语。unfortunately.副词作状语修饰整个句子，所以一副词作状语，那除了副词作状语，谁还能作状语呢？
我不说你也知道被你看见了。二介词短语作状语。对介词，短语，作状语可以表示什么呢？一可以表示时间举个例子吧。my daughter is eager to be，eager to翻译成渴望做某事，我的女儿渴望得到lucky money。幸运的钱红包是吧？我女儿渴望得到红包，什么时候on new years eve？在新年前夕，在除夕夜on new year's Eve就是一个状语表示时间。时间对介词，
短语，作状语表示时间。好，继续来。we often have breakfast at seven o'clock。我们经常七点吃早餐at seven o'clock seven。seven对时间，对介词短语做时间状语。同学们，其实你没必要说它是时间状语还是地点状语，你觉得介词短语做状语不就行了吗？一看就是时间啊，七点是不是嘛那个？好一介词短语做状语表示时间，那介词短语做状语可以表示地点哦。
这个其实不是举例子，我们见的太多了。students all sit。坐坐在哪？in the middle of the room表示地点啊，在房间的中央肯定是个地点呀，in the middle of the room房间的中央。my son and I lived

# 6
 in重庆，in重庆地点对介词短语表示时间介词短语表示地点介词短语表示什么原因？这个见得好多呀，同学们，你见得多吗？because of.because of you，因为你if you都失败了。
due to.因为owing to因为on account of因为。哦，同学们，你可能不知道on account of等于因为以后记住了on account of就完全等于because of。thanks to不要翻译成，多亏了就翻成英文，很好记的，你看刘老师多亏了你的长单句班，我才成功的考上研究生。你看，多亏了你的长难句班，那不就是因为吗？as a result of作为什么？什么原因？
那不就是因为吗？是吗？举个例子，对这都翻译的英文the sports meeting was cancelled，说运动会被取消了，because of the heavy rain，因为大雨。because of the heavy rain介词，短语做状语做的是原因状语。没问题吧？好嘞，继续来he had a bad accident他有了，他出了一场车祸。due to his careless driving，因为他粗心的驾驶。
因为他出行驾驶，他出了一场车祸due to介词短语做状语做的是原因状语。好，刘老师，你这怎么一样啊？别别看这读读嘛owing to his careless driving，因为他的粗心，他出了一场车祸。你这是干嘛呀？刘老师，别问意思，完全一样，就是换了一个词。好，咱们再看一个。
好，thanks to对这三句话，对着看见没？thanks to the development of science and technology，由于科学和技术的发展。our lives have become more convenient，我们的生活变得更方便了。对由于科学和技术的发展，我们的生活变得更方便了，thanks to那不就是因为吗？你写这三干嘛？没听懂吗？记住哈。状语的位置非常灵活，前后中间都可以放，
但是有两个特别特殊，一个是du to，一个是on to。写一下due to通常放在句末o into通常放在句首再说一遍。本来状语的位置是很灵活，随便放的，但是它俩很特别du two，通常放在句末。all into通常放在句首。其他的随便放三个数，放到前面也

# 7
行，放到后边也行，放到中间也行。那due to句末owing to句首。好过去啦，
没问题，同学们对不对？好没问题，好表示原因来介词短语做状语表示时间表示地点表示原因，还可以表示什么呢？表示方式。他们这都很熟了吧？through通过什么什么的方式via通过什么什么方式by通过什么什么方式？这仨我们见得最多的是by by working hard I succeed对不对？以什么的方式还有呢？in什么什么manner？in什么什么way？in什么什么method，in什么fashion，对他们都翻译成以什么什么的方式，
所以是方式状语，比如说。it's more economical.to go to Beijing by train.说乘火车去北京，更节约，更经济。便宜啊，economical经济的节约的by train显然是一个方式状语方式呀。坐火车呀，方式。当然，你可以把8h顺放到句首，也可以放在主谓之间，也可以放到句末位置，
很灵活，我放在了句末。来吧babies communicate说，婴儿交流交流，怎么交流通过面部的非少，面部的expression？通过面部表情和by making noises发出噪音来交流好，这是两个并列的。方式状语，一个是通过面部表情，第二个是通过发出噪音是吗？你看那小孩儿说话哎，他说嗯。你开不开心啊？嗯，
对，通过发出噪音，通过面部表情，就是你笑他说你在笑的。好走了，按着并列两个方式状语，所以介词短语表示方式。好走，we answer the questions他们回答问题，回答学生的问题。呀，再看到定语好简单啊，对吧？通过什么呢？we are the interactive book，
通过互动书，他们来回答学生问题。via the interactive book via通过the interactive book互动书，好介词，短语作方式，状语。好理解对不对？很简单是吧，然后是唉，它还可以表示让步哟，对介词短语作状语还可以表示让步哟，举个例子。这熟不熟？你作为咱不讲你熟不熟？in spite of虽然尽管despite，
虽然尽管for all是不是同学们，虽然尽管。无论regardless of。我说无论你是谁，我都会请你进来的，你听无论你是谁，我都会请你进来的。好吧，可以了。来they came to school de

# 8
spite the heavy rain。他们去上学了，虽然下着大雨。让步让步没问题吧？同学们，这个后期我们还会讲让步状语，
从句刘老师为什么发现？虽然尽管就是让步呢。你看这些东西很好理解你看，比如这个东西。比如说通过互动书，通过面部表情，这一看就是方式呀。刘老师通过某种方式吗？这个为什么虽然尽管表示让步呢？我们后期还会讲在这个地方，我稍微提一下，同学们虽然尽管为什么表示让步呢？让步这个词本来就很抽象，但是你把它想成中文本来的意思就很简单，让步就是往后退一步，
别把话说那么满，往后退一步。就是让步。是吗？同学们，比如说你说刘老师，我非常喜欢你呀，我好骄傲，我说哎，谢谢谢同学，你说虽然你长得很丑嗯。是不是刘浪说非常喜欢你在肯定我，虽然你长得很丑，是在否定我？是不是呢？
所以让步呀，别把话说那么满，我非常喜欢你，虽然你很丑，我让步。比如说我特别讨厌你。说的太满啦，往后退一步，刘若我非常讨厌你，虽然你长得很漂亮，你看让步就是往后退一步。就是一种弱转折。因为外国人说话一般都很委婉，他们不喜欢把说那么绝对，所以他一般用个d表示让步的词。
他们来上学了，虽然下着大雨让步。对不对？来everyone has equal rights，每一个人都有平等的权利，不管他们的religion，信仰color。或者是来无论他们的宗教religion，宗教认识吧。对不对？color颜色就是肤色对不对？咱们见的应该不多信仰。刘老师，那写成face行不行？行行face也是信仰可以。
好每一个人都享有平等的权利，不管他们的宗教肤色和信仰。是不是对无不管？虽然尽管都是让步状语，这是介词短语表示让步对不对？we must speak to our dreams，我们必须要坚持梦想。虽然all the difficulties虽然很多困难。虽然困难重重，但是我们依然要坚持梦想。对吗？同学们也是一个让步状语。没问题，对不对？好，
没问题继续来。来继续来介词短语做状语，可以表示什么呢？表示伴随其实，表示伴随你见的最多就是with嘛。是不是嘛，同学们？he stood there，他站在那with his hand reached。对他站在那举着手。对with had his hands raised就是举着手呀，伴随一种动作呀，with呀。he lay on his bed，他躺在床上with the su

# 9
nlight falling on his face，
他躺在床上。sunlight阳光洒在他的脸上。你不要发现阳光掉在他的脸上，我了个天呐。他躺在床上，阳光洒在他的脸上，伴随with对，这就是借词短语作状语表示伴随。其实我不举例子，你也很熟，对不对？同学们来一二三。一谁做状语，快点副词做状语。二谁介词，
短语做状语可以表示时间，可以表示地点，可以表示原因，可以表示让步，可以表示伴随。可以表示方式。听懂了，老师。好，再看一遍，来了好不好？那刘老师谁还能做状语被你看见了，被没看见对不对？一复自二，借此短语，
谁还能做状语？非常风骚，无所不能，除了外语不能做什么成分都能做谁？非谓语动词，作状语是不是对吗？除了动词，除了谓语，不能做什么成分都能做，不就是非谓语动词吗？非谓语动词，什么成分都可以做呀，它当然可以做状语啦。来一分词短语做状语。对，
因为状语，因为这个非谓语就包括两个呀，一分词二不定式呀，分词包括现在分词和过去分词呀，不定式就是to do呀。所以我们分开讲呀，一分词短语做状语，二不定式做状语，对分开讲嘛。其实也没必要分开，主动加ing，被动加ED to表示目的，分开它干嘛呢？其实没必要分开啊，走分子对公式一分词短语主句。
句首的分词短语一般表示原因没听懂。也就是把分词短语放到一个句子前面去，这个分词短语一般表示原因，举个例子。having been a teacher for many years,I know my students well.连到一块就是做老师很多年了，我非常了解我的学生。做老师很多年了，我非常了解我的学生。哦，快看黑板，各位小朋友们，你看。这不就是分词短语放在主句前面吗？
主句是I know my students well对这一坨东西是。这一坨东西就是。分词短语放到主句前表示，原因你翻译的时候依然翻译成因为我已经做老师很多年了，所以我很了解我的学生啊。是不是对听懂了老师就是分子，只要放在一个句子前，一般都表示原因，对吧？刘老师？对对对走。not knowing what to do.the girl cried in the street.因为这个小女孩不知道该做什么事儿，她在街上哭了起来。
是表示原因对不对？不知道怎么做，不知道做什么事儿，他哭了起来。好过同学们，我这个地方说一句话行吗？我说我做老师很多年，我非常了解我的学生，我今天真的

# 10
告诉你们。如果你听到这个班，你觉得你还是不适合考研，你还现在还可以放弃，因为你听到这个班还是前期的。我说的对不对？其实很多人考研动机都不纯。
同学们，你听过叶公好龙吗？我觉得咱们中国人真厉害，那智慧简直不一般的智慧，叶公好龙，我们不都读过吗？一个人特别喜欢画龙，他很喜欢龙。上天的龙听说有个叫叶公的人很喜欢他，决定去人间去拜访叶公一趟。结果到了地上以后，把叶公吓死了。说明叶公不是真的喜欢龙，是假喜欢龙。如果叶公真的喜欢龙当龙来拜访他的时候，
他一定一点儿都不怕他会和龙交谈，交成好朋友。你知道我在说什么吗？很多人考研，为什么考研？我发现考研像像一个兜底条款一样。哎，教招没考过考研吧？哎呀，这个工作不好找，考研吧，想再逃避两年考研吧，男朋友考研算了，我也考研吧，听说考研能够提升。
学历要高一些，好考研吧。他说你考研真的想通，你为什么考研了吗？如果你真的没有想到，就像我前面给你讲的，你没有这个强大的动力的，首先你坚持不到最后，其次即使你考上。你也找不到工作。所以很多同学就问我说刘老师哎，我考研其实我也不挑专业，我也不挑学校能考上就行，我说你想过没有考上以后怎么办？哎呀，
能考上先考上再说呗。这种同学研究生毕业，你也找不到工作，因为你连方向都没有。哪些人比较适合考研？刘老师，我真的想提升自己，你别问我为什么了。我就是要提升自己，我就是想在学术上好好学习一下。这才是真正的考研人。就你那也不知道为啥考研，我我一个我整个暑假。60天应该几乎60天都在线下上课的，就我特别了解我的学生，
你知道吗？同学们一个班有一半的人在听课吗？那真大家弄个班就已经非常非常好了。什么意思？你的目标都不明确，其实很多人研究生考不上，真的不是一件坏事儿，因为你考研的目的就是为了逃避，逃避什么我不知道。研究生考不上，就说孩子勇敢的面对现实吧，已经逼到绝境了，面对现实找工作吧。在你找工作路上，你才会发现，
其实当时你不适合考研的。就像那年我考公务员一样。谁不想找一份稳定的工作吗？我也是考公务员的人啊。全国公务员都考完连江西的公务员都去考，我心里想想，如果考上我会去吗去？呀，只要有公务员招生名单都去考，都去考，都去考。我每次都没成功。对人家赖好，还能进入复试被刷，我都不我都进入不了复试，
衣服都买好，准备复试也复试不了。当今天我走过来，我发现其实当年考公务员儿只是看别人考想要稳定的工作，而考其实我根本都不适合当

# 11
公务员儿。同学们，听过我讲语法长难句课，你看我的性格真的不适合当公务员。我也不会趋炎附势，有什么说什么，敬杯酒能脸红一天，就敬领导一杯酒，祝你身体健康，我能脸红一天。我就不适合当公务员儿是吗？
所以很多人研究生考不上，你真的不适合考研那样的，你就适合赶紧去工作，不如社会。在工作中，你也能找到你的一番天地。我说的不对吗？那什么？好吗？没什么意思，我真的很了解我的学生，有些人注定考不上的，真的没必要坐在那个地方，但是。假装学习，
摸摸这捣捣那。比如你别说了，我就要考上那你就学呀是吗？同学们。啊好来分词放到前面，分词放到前面就表示原因，那看这个吗？分词短语作状语，这个是主句加分词短语哦，就是分词短语放到句末去了，先说句子再说分词短语对不对？跟刚才一反。句末的分词短语一般表示结果是什么？my little sister started hard我的小妹妹学习很努力。getting high marks in the exams，
所以考试中分数很高，你看他没有，所以我也加了一个，所以我的小妹妹成绩学习很努力，所以她在考试中分数很高呀。好，这个是I got up late this morning，我今天早上起床很晚，causing the delay。引起的耽搁就耽误了。我今天早晨起床很晚，所以我耽误了。对分词放在句末，经常表示结果对不对，对你分析承担就很有帮助吧，
好继续来。对土豆不定式也可以做状语呀，分子做状语土豆也表示状语呀，表示什么表示目的呀？对呀，分词放到句首表示原因呀，分词放到句末表示结果呀to do表示目的呀。I stopped我停止to drink some water。to drink some water表示目的。我停下来，目的是为了喝点水。来I run on the road every day，我每天都跑步in order to为了什么保持健康，in order to keep fit。没问题，
听懂了李老师能租状元的成分有别慌啊。一再说一遍副词作状语二介词短语作状语三非谓语作状语四。谁还能做状语？从句做状语，这个我不举例子，你也很熟呀，大兄弟哇塞，状语从句嘛，这不是。the teacher raised his voice老师提高了音量目的是。不但是一个状语，从句做状语，而且还是个目的状语，从句目的是。the students in the bac

# 12
k back后面的同学也能够听到更清楚。
老师提高的音量，目的是后面的同学也能听得很清晰。you will certainly succeed你会成功的。只要你keep on trying，只要你保持努力，保持尝试。他们我再说一遍，谁也不是一下子都能找到自己喜欢和擅长的事儿。是吗？同学们，谁也不一定一下能找到自己心仪的工作，所以你要不断的去尝试，你不尝试每天这么空想是没有用的，他说只要你保持尝试，你一定会成功的。
只要你保持常识，告诉我这是个状语，从句你怎么知道我的个天呐？引导词加主语加谓语，引导词加句子嘛，这不是。不是从句吗？这是什么从句？只要你保持尝试，你就会成功的，只要你保持努力，只要你保持尝试。条件呀。条件状语从句，这个是结果状语从句好从句做状语，
那刘老师还有吗？没了一二三看着我的手速度最快的说能做状语成分有。副词介词短语非谓语，从句好讲完了。这个刚才已经说过了，同学们状语的位置非常灵活，随便放好不好？但是放在句子主谓之间作为插入语使用非常好。不举例子了吧，再举一个有什么意义呢？昨天晚上我和我的朋友去看电影了。你看last night，last night，last night，好状语的位置非常灵活，
随便放。好一什么是状语？讲完了二状语的成分，讲完了三，你猜该讲谁了？三状语从句吧。咱们细讲状语，从句正式开始了。

