

# 1
你猜开讲谁了？三状语从句吧。咱们细讲状语，从句正式开始了。细说状语从句，对不对？咱们先说一下状语从句的构成。其实根本不用说，因为所有从句长得都一样，都是谁引导词加谁加句子，句子必须具备谁主谓。所以所有的同学都引导词加主语加谓语，还讲什么呢？所有的都是引导词加主语，加谓语从句来，你看一下同学们。
只不过它的这位置不一样，就要么是放到句首，你看引导式加句子从句吧。你看从句加逗号加主句就是状语，从句放到句首的时候一般都要有个逗号再加主句。啊，一平方的句末就是主先写主句再写从句，这不引导的价值不就从句吗？也就是状语从句放到句末的时候，一般没有逗号状语从句如果放到句首，通常有逗号，这还用举例子吗？当我看见你的时候，when I see you。放到句首句首快点有有逗号逗号，
当我看见的时候，我爱上了你I love you。你可以这么写I have loved you when I saw you看。放到句末就没有逗号，放到句首通常有个逗号，别忘了加上一个逗号哟。好购物车说完了，很简单。现在我们要说一下状语从句的引导词。好嘞，把你的笔放下吧，不讲不讲状语，从句了。这不要求暂时不讲状语，从句了，
咱们赶紧回想一下名词性，从句的引导词是按照什么标准分的嘞，别讲混了you are。就定语就是那个主语从句呀，宾语从句呀，表语从句呀，同位语从句呀，名词性从句的引导词是按照。从句的类型分的类，一共把引导四分成。三类1 that当从句是陈述句时。2 whether当从句是一般疑问句时，三所有的特殊疑问词当从句是特殊疑问句时。嗯二定语从句的引导词，按照两个标准分的类，
一按照先行词的种类分的类，一共把引导词分成五类。人物，时间，地点，原因。后来老师说这种分类方法，每一类都有三个做不出来题，又提出其实定语从句的引导词还可以按照说。引导词的词性来分类，一共把引导词分成三类。一名呃动代词代词代词差点说错了，老师一代词。二副词三形容词。那状语从句的引导词按照什么标准分的类呢？
一共把引导词分成几类呢？肯定有个分类标准啊。我我我怎么不知道刘老师，我一说你要告诉他按照什么标准分的类好不好？你告诉他引导的是什么状语？从句快点哈。问，引导的什么状语从句？时间轴你说的是时间状语从句吗？我已经听到了，你说对了，那你怎么知道when引导的时间状语从句我都没讲，你怎么都知道when引导的时间状语从句？上次有同学说，哎

# 2
呀，
问。我说为什么我引导的时间状语从句它都是是when。那你告诉because引导什么状语从句。原因你怎么知道？because啊。呦，搞得跟真的一样啊，同学们。来来来，这个引导的什么状语从句？哎嘿。我我不知道你为什么不知道呢？因为你不认识这个词儿，我现在只要告诉你，given that是什么意思，
你就该像疯狗一样回答了，given that就等于if如果。快点条件状语从句。好告诉我状语从句的引导词是按照什么标准分的类，一共把引导词分成几类？无问时间状语从句为什么呢？那这个词你为什么不认识呢？我一旦告诉你它的意思，我一旦告诉你它的意思，你都知道是什么状语从句了呢？状语从句的引导词是按照引导词本身的意思分的类，为什么when引导的时间状语从句因为它的翻译成汉语就是当什么什么的时候呀？当什么什么的时候，不就是时间吗？当我遇见你的时候，
当我正在写作业的时候，当我刚出去的时候，当我正在喝水的时候。不实践嘛，because。它不就反正因为嘛，因为不就是原因状语吗？这条如果如果不就是条件吗？所以状语从句的引导词，你在记笔记吗？小朋友记了，是按照引导词本身的意思分的类，一共把引导词分成。酒类，所以我们有九大状语从句。
再重说状语从句的引导词是按照引导词本身的意思分的类，一共把引导词分成九类。同学们，我还没讲呢，我现在没讲，你告诉我是哪个从句最简单？一定是状语从句最简单，为什么？因为我爱你，你不会写成when的，因为我爱你，你不会写成。if的因为我爱你，你不会写成in order to的。因为它每一个引导词都有自己的意思，
你就死记硬背下来都可以了。它是最简单的，每个引导词都有自己的意思，分成九类，咱们先看一下哪九类？时间状语从句，地点状语从句，原因状语从句，目的状语从句，结果条件，让步方式和比较状语从句。总共有九大状语从句，咱们慢慢来讲。所以这一块也够恶心的吧，同学们好在没有讲各个从句之前，
咱先说一下状语，从句的时态问题。因为是共性的东西，先给讲了共性的状语，从句东西什么叫时态听不懂。所以你不应该看这句话，咱们先随便举一句话好不好？来一二三当爱来临的时候，我会牵住她的手，同学们听。当我说这句话的时候，爱来临没有？没有蓝牙刘老师，那你告诉正常该用什么时态？等等，
那就是将来是吧？when love will you come？但是他用的是一般现在时，至于为什么一般现在你先别问

# 3
，我也写完。爱还没来哟，但是用的是一般现在式哟，我要牵住他的手，你牵了吗？还没牵着我，要牵着他的手I will hold his手hands。上次我一写完有个有个同学说刘老师应该是汉的，不是汉字，我说为什么，他说你牵着俩手怎么走路？
哎呀，你想多了，同学们英语中成双成对，出现的东西一般都要加个s，你不加也可以，我加上也不错啊，当爱来临的时候，我要牵住她的手。主句用什么时态，一般将来时从句用什么时态，一般现在时。这不就是咱们初高中老师费心费力，口吐白沫讲的主将从现吗？那就是主将从现有条件吗？当然有条件了，
不是什么时候都是主将从现的呀，不是什么时候都主将从现的呀，主将从现的条件是。好读一下黑板，同学们。当主句的谓语为将来时。从句的谓语使用一般，现在时用主将从现。它的前提是当主句和从句的动作都尚未发生的时候。对主将从现有个前提就是主句和从句的动作都还没有发生的，那如果已经发生了呢？昨天到我昨天当我到宾馆的时候，我的老公已经睡着了，那一会儿再说。所以主将从现一定是主句和从句的动作都尚未发生哦。
好，再举个例子，刘老师，如果我考研成功，我就请你吃饭哟，当你说这句话的时候，考研成功了吗？没有呀。你请我吃饭了吗？没有啊。好，这个是把if放到句末里，就是I will invite you to dinner。一般将来时。你还没请我似的，
if I manage to成功的通过研究生考试manage to do something，反正成功的做了某事，还记得吗？如果我能够成功的pass the postgraduate entrance examination。从句用一般现在时表示，将来叫主将从现。哦，至少得有50个学生跟我说过，如果考研成功，刘老师我就去重庆吃火，请你吃火锅，我真不用哎，我一定要去刘老师，你别说了，我只要能考上一定去找你。
到现在为止，一个也没有。那他们没考上的老师哎呦，没考上胡说，考上的人可多了，我每年能教出来好多好多考上的学生来了。不说了，所以以后不要说大话了，你老骗我，我跟你说再骗我，我生气了跟你说啊，别再说请来重庆请我吃火锅了，恶心人。从句用一般现在时，主句用一般将来时，
一定是主句从句的多么多么没有发生哦，才是主将从现哦，不是所有都是主将从现哦。那如果已经发生了，怎么办？如果已经发生了，该用什么时态就用什么时态呀？对，该用什么时态就用什么时态，比如说当爱

# 4
来临的时候，我没有牵到她的手。过去没有这个事。当爱来临的时候，我没有牵到她的手，都过去了，
同学们，那就是你别你可别主张从现了啊，当爱来临的时候，已经来过了，one of过去式。came逗号我没有牵着他的手，没有做某事，我教过你吗？fail to do something过去式I failed to。牵着他的手hold his hands。好时态主句，从句都没有发生。主将从现如果主句，从句动作已经发生了，该用什么时态就用什么时态。
when love came,I feel d to hold his ans.该用什么时态就用什么时态。好讲完了，不举例子了吧？再举一例子，多多余了，对不对？好时态说完了，只有一个例外是主将从现。下面咱们开始细致的讲解九大状语从句。一状语从句的构成说完了，二状语从句引导词的分类标准说完了，三状语从句特殊的时态主将从现说完了，四。
细讲各类状语，从句一时间状语从句。好一实践状语从句引导词还用我说吗？同学们，你都不用我说什么，你不用死记硬背，可以表示时间。它就可以引导时间状语从句。就你就随便说同学们，你就随便说你说呗，比如问当我正在看书的时候，他把咖啡倒在了我的身上。时间as当我正在看书的时候，他在唱歌当。哇哟，
一旦。一旦。是吗？同学们，一旦你生气，我就离开了。我跟你开玩笑呢，一旦你生气我就走了啊，你什么时候走，一旦你生气。once表示时间，同学们就听它的中文意思，不用死记硬背。一旦你生气，一旦你考上研究生，
你就得请我吃顿饭，刘老师。一旦你考上表示时间。as soon as.我一回家就睡着了，我一到家就睡着了，你什么时候睡着的？一到家呀as soon as表示时间。刘老师，在我遇见你以前，我语法从来没听懂过时间，刘老师在我遇见你以后，我终于懂了什么是语法那么简单。刘老师，自从我遇见了你，
时间。这需要背吗？每个词儿都有它的意思，自从我遇见你，你只能写成since，因为只有since才能自从。是不是同学们想写错都很难，是不是知道你来，我才会离开？刘老师说完了特殊引导词，万年不遇一次。你就见到偶尔有点印象都行了，是不是每次我遇见刘晓燕我都会害羞？什么时候每次我遇见刘小样，所以every time肯定表示时间状语呀。
对不对？不用刻意的背，就你见到认识都行，这些你自己用到的可能性是零，就见到认识就OK，所以你自己看一眼，我不说了。所以咱们要讲

# 5
几个？需要我做区别的，需要我解释的，我就解释一下，不需要我解释的。你就只需要记住它的意思就行了，比如说before在什么什么以前after在什么什么以后。好需要我解释的，
我解释一下，我只要没解释的，再说一遍。需要我解释的，我都会解释一下，不需要我解释的，好，为什么要区别when while和as？都是当什么什么的时候。你看他们就不和sense区别，为什么因为sense它能自从意思都不一样区别什么呢？好它啥意思呀？所以做个区别。咱们的书上写的很很复杂，同学们，
你不用你不用记那么多，你就这么记就行了行。温的后面。when的后面可以跟任何时态。一般将来时，一般现在时，现在什么时态都可以。一些什么时你写嘛when的，后面可以跟认可哎，对这样写任何时态。好啦，都可以，但是while翻译成当什么什么的时候，这后面只能跟进行时态。现在进行时过去进行时都得是进行时态。
when的后面可以跟任何时态，而why的后面只能跟进行时态，当我正在吃饭的时候。当我正在散步的时候，当我正在上课的时候。温的什么时态都可以用，所以说你自己写作文就别will了啊，大兄弟都写成win都行了，因为wink可以包括will。那那个as是干嘛的？as as是干嘛的？你看as快点，快到as老铁们准备好，你看as引导的从句的谓语动词是延续性动词。你不用管它延续性短，
咱就记住as 1般反正一边怎么样一边怎么样。一般用于主句和从句动作同时发生的情况。爱字也可以翻成随着。随着中国经济的快速发展，随着这个时钟一圈儿就得转过去是吧？都表示时间。它表示一边一边。he jumps and he goes along他边走边跳，边走边跳是不是一边一边就两个动作同时发展在发生。as you grow older是吧，随着随着你慢慢长大，不要发现你你长老啊，长大随着你慢慢长大，you will know better about yourself，你就越了解自己。
随着你慢慢长大，你就越容易了解自己呀。好，所以as反正一边一边或者随着。我听懂了，刘老师，你给我举个y，让我看一眼好y在这呢，他说。please do not talk so loud，不要大声说话，while others are working当别人在工作的时候，现在进行时。while后面只能跟进行时态哟。是不是你看when的后面无所谓，
想干什么干什么，whe

# 6
n I was in college，所以这个你看它就不是进行时态，所以你可不能用while when I was in college。I use to get up early every day，我每天都起床很早。我上大学的时候每天都起床很早。好过去啦，同学们说到这，我一定要说一句话，不叫励志，我一定要说一句同学们。所以当你看到别人成功的时候，总是羡慕，哇塞，
铁锤考上清华了哦，塞大雁考上北大了。你不要总是羡慕别人，当你知道别人背后付出过多少的时候，其实你会发现你也不配读北大，你也不配读清华。我说的对吗，朋友们？以前读大学的时候，我跟你说的，你信吗？同学们。我们班三现在35个人，还是36个人给忘了。我们是英语专业女生居多，
男生居少。每天早晨。从来不需要闹钟，我也没有闹钟，哪有钱买闹钟，一个月的生活费还不到70块钱，哪有买钱买闹钟嘛？从来不需要闹钟，也没有闹钟，我能早晨。我能早晨五点到五点半之间一定会醒来。你要听到六点钟之前。俺们商丘师范学院有人在背书。不用走过去，那个人看看那个人是谁？
一定是我。我跟扫大街的阿姨是一块进行的，她边扫边把我欺负的弄到这边读，然后她一会扫到我这边，她都跟着我扫，你知道吗？我站到这边，他又来到了，我就跟着他走。直到天亮的时候。教学楼的门开了，我进去还会居多，这时候会有个别零零散散的学生会，教学楼走很少。估计也没二三十个人。
然后我一直读书，我能从不到六点钟开始读书，我能读到七点五十。也就是早晨背了两个小时的英语。七点五十到八点钟不是有十分钟的时间吗？干什么事？我们班的好朋友叫徐丽，她会给我买。他会给我买两个包子，然后我本来就有一杯水，然后我就是十分钟的时间，因为我早晨起来太早，那个食堂还没开门呢嘛，所以他每次我把饭卡都给他，他帮我打两个包子。
然后他给我两个包子，我就吃两个包子，两个包子，外加一瓶水。十分钟吃完，然后八点钟开始上课，八点钟就上课。我每天比所有人都学了两个小时。以前觉得两个小时并不多，没什么了不起。当一天两个小时，一天两个小时，一年一年一年又一年。这是上午呀。晚上教学楼熄灯很早。
我们那个时候没有自习，是因为没有考研的学生。都走了，以后我告诉你我们干什么事都走了，是不是我们干什么事？都走了，以后我们就干一件事。找个地方亮灯的呀，没自习室哪个地方亮灯的呀？楼道里都是黑的。图书馆楼下昏暗的黄色的小灯泡。那个小黄灯泡一夜都

# 7
不熄灯。你见不到太多身影，也就一两个身影在那底下看书。我在那里也看书，
冬天用个小被子包着腿。哎呀，可冷啦，你看扯那个东西，俺们可冷啦，抱住腿看书呀。那个时候不像你们同学们，你们还有培训，哪有盗版光盘，正版光盘，我们什么都没有学习，都是自己学，我们都做模拟题，神经病，做这做什么真题啊？
什么叫真题？什么叫模拟就分不清？路都走错，政治书都买错吧，最后才知道原来不是学校发的那个小本的书，是政治是有书的，你知道吗？吓得哭的不行。没有光内心都没有光。就是他没有东西在引导你，说你小院能考上还是考不上，都在默默的一个人学，网上连有人告诉你英语怎么复习，政治怎么复习都没有。我考法硕，
我看的是法学的书，后来才发现。北京大学那个红皮儿书是法学的书，不是法硕的书，最后考试都分不清法学和法硕什么区别，就这么进去考的呀。真的没有一丝光。不知道自己能不能考上。也不知道自己的学习方法对还是不对的，摸索着前进呗。一个人往前走。当最后突破了迷雾，最后成绩出来那一刻还是很开心的。呀，这人考的还是很不错的。
所以今天跟你说这些干什么事？哪个优秀的人不经过一段最沉寂的时光呀？哪一个成功的人不经过一段最沉寂的，无人问津的时间呀？那段时间要修炼，如果你从来没有经历过，你怎么会成功啊？是吗？同学们，所以以后再看到别人成功，不要羡慕别人或妒忌别人，你要问他是怎么成功的，你会发现自己根本不配过这样的生活。是不是我说的？就每天这么学。
没有光的弦。好，那继续来进行内容啊，这个不就不是进行式了，回来了回来了，这个就不是进行式了，所以就不能用，while只能用的是when。那听懂了，刘老师win的后面只能跟哦win的后面可以任何时态win后面只能进行时态s1般发成一边一边或者随着。好说对了，对，这就是它们三个的区别，我们还需要区别一个什么东西好，第一个是说完了，
第二个是我们要讲一下。无引导的时间状语从句的特殊用法，对我没讲的你就记住，你只需要知道它的意思就行了。什么hardly when no sooner than你自己看吧，对吧？万年不考一次，见到认识都行哈，无引导的时间状语从句的特殊用法，有什么特殊用法？什么也别说，来看个例子，同学们one name was a young girl，当我还是个小女孩的时候i often listened to songs。some by这个是jeff唱认识是谁吗？
张信哲。

# 8
我们高中高一之前高一唱他的爱如潮水哇，大合唱爱如潮水。当我还是个小女孩的时候，我经常听张信哲的歌。因为都过去了，都过去了，过去式，过去式，你可别主将从现哟。那这有什么特殊用法，请看请看啊，请问从句的主语和主句的主语一致吗？ii嗯，一致一致。
请问从句的谓语里面有b动词吗？有记住哈when引导的时间状语从句，如果主句和从句的主语一致。并且从句的谓语的。中有be动词两个条件，一主句从句主语一致，并且从句的外语中。从句的谓语中一定要有be动词，此时从句的主语和be动词可以同时省略，所以这句话可以写成when a young girl逗号i often listened to songs。some by张信哲。好再说一遍，满足两个条件，主语和be动词都可以省略，我再举个例子，
同学们当我正在唱歌的时候。when they were singing.同学们，我再说一遍哈，一定带有主语带一致，并且谓语还带有be动词，没be动词还不行。when I was saying当我唱歌的时候，he came in。行不行？主语都不一致，不行。李老师好，换个主语，比如说这个主语是I当我唱歌的时候，
我进来边边进来边唱，怎么不行吗？可以呀。主语一致，没有一致啦，谓语中没有worth有省略走。when singing,i came in.两个条件主句，从句主语一致，并且外语中有be动词，从句的主语和be动词可以同时省略。你看这种情况能省略吗？同学们。one day was a young girl，
当我是个小女孩的时候，there were many tulips in the front of my yard。当我还是个小女孩的时候，我们家院子前面有很多的郁金香。不能不能，主语不一致，对了，就不能省略了，所以when引导的时间状语从句的特殊用法，我讲完了，只有这一种情况可以，剩下不能省。懂了，老师好，懂了就很好，
你自己写作文也用不到，只是在分析长难句的时候见到，知道这是怎么回事都行了。好不好来区别until和not until。这是我们初高中。特别头疼的一件事，一会儿填个not until老师说错，填个until我说错，到底哪错哪不错也分不清。今天，我们来到底区别一下，until和noting的区别是。记住记住，同学们啊。直到什么什么才not until就翻译成直到什么什么才。
unti

# 9
l就翻译成直到他没有才。再来一遍not until翻译成直到什么什么才until翻译成才。来吧，你看。直到我的妈妈给我打电话，我才回家。这件事是过去的呀，所以用过去式呀i did not go home go home until my mother called me。直到我妈妈给我打电，我才回家才，所以是not until。哎，你听这个。go along the street，沿着这条街走，
直到你能看见traffic lights叫红绿灯，交通信号灯，traffic lights红绿灯，你可别翻译成。red and green light呀。traffic lights.沿着这条街走，直到你看见了红绿灯。你看他没有才是吗？所以UN TU来联系两句话。直到我有了女儿，我才意识到母亲的伟大成功了，老早就提出这件事，告诉当我说这句话的时候，我现在意识到我。
母亲的伟大了吗？意识到了吧？来一二三过去式过去式。i didn't.没有讲错吧，同学们？因为not不能单独使用，必须加个助动词呀，过去式助动词didn't呀。realize意识到母亲的伟大名词，修饰名词，先写伟大the greatness。off不是一个母亲的伟大哟，是母亲们都很伟大哟。母亲对于自己的孩子来说都很伟大哟。
i didn't realize the greatness of mothers，直到我有了女儿，我有过女儿，没有有过了吧？I had.my own.会写doctor吗？daughter讲完了。i didn't realize the greatest of mothers until I had my own doctor.daughter不是doctor，doctor是医生，daughter是女儿。好讲完了一句再来一句吧，同学们。来，
直到宋刚自杀，李光头才又记起了和他的兄弟情谊。这是余华写的兄弟。这本小说直到宋刚自杀，李光头才又记起了才。not until应该用过去式理论，那就是李光头didn't。你可别发现没有啊，反正didn得起他和他的情谊，直到宋刚自杀是吗？同学们，那就是黎光涛。我也不知道这应该怎么写的，我就写个李光涛好不好？did not remember。
才对，不要发生不就喜欢才李光头才记得he is brotherly friendship。兄弟情谊。brother fri

# 10
endship，兄弟情谊。和谁和宋的？兄弟情谊。直到宋刚committed suicide，直到宋刚自杀，committed suicide自杀。好，那就是李光头did not remember his brother friendship with song until宋刚committed suicide。not until因为这是。直到宋刚自杀，李光斗才记得，
因为是过去式，所以还得再写成过去式哟，还得写成过去式哟。同学们，如果你是个非常上心的人，你不该把这个摁掉，自己写一遍吗？李光头didn't remember his bravely。呃，brightly friendship with with song until soon committed你对自己写一遍呀。不是听完课都结束的呀。好，继续来时间状语从句就说这么多，然后你把那些引导词稍微看一下，知道意思就可以了，
二地点状语从句常用的引导就一个where。不常用的，你自己去看去吧，我不看了where哪里？我们举个例子好不好？你想怎么写怎么写？你就帮我举个例子，咱们基础不是特别好的，先不要急着写，拿来任何一句中文，就先想它的主谓宾。这种植物在潮湿的地方生长的很好，主语应该是这种植物，外语是应该是生长。主谓结构。
很好，应该是个状语，因为生长是个实义动词，实义动词副词修饰实义动词嘛，所以很好，不能写成固定，应该写成well。在潮湿的地方，显然是一个地点状语放在什么位置，答随便呀，放在句首句末句中作为插入语使用都可以呀。来咱的水平低，咱先好好的把这句话的主干写出来plant生长。growth很好well。在潮湿的地方，
如果是你写，你会怎么写？in moist.叫做潮湿的，你写成wet也可以please好，写完以后大声看着我的脸，不是大声看着我的脸，抬头看着我美丽的脸开始了啊。the plant grows well in moist place，已经错了，错在什么地方，错在快说。可数名词不能单独使用，所以place前面你要么加个a moist place，要么是in moist places。
那就是the plant grows well in moist places。你没写说出来，你写的非常好，但是缺点是。你这是借此短语做状语。特别你没有写成从句做状语啊。哦，那赶紧写那从句刘老师。前面我都不写了，t

# 11
his kind of plant grows well后，前面是一样的，后面是where同学们记住哈，从句的构成一定是引导词加主语加代语。潮湿的地方where谁潮湿。地方呀，
主语是地方呀，the place is moist好，告诉我行不行？行了赶紧说一哦。说一我也听不见，说一是直播。我告诉你们，直播也有很多缺点。所以我比较建议你看回放，因为你可以一遍一遍的看呀。是吧，直播你又跟不上劲儿，技术差的我了个天，那讲到哪了？一会不知道讲到哪了？
嗯，这个地方你慢慢听啊，这句话我听56遍啊。this can of plant grows well,where the place is moist.对不对？赶紧对了，拜拜了，别耽误时间，这不就是从句做状语了吗？讲完了，刘老师对不对？很重要。当然不对了，告诉为什么不对？
同学们，你说重庆很潮湿的主语是重庆吗？天气呀，对这个地方很潮湿的，主语是地方吗？天气天气，刘老师啊。所以主语不是the place，是it where it is moist。那就是我的地方去哪了？你把the place给我划成一带我的地方去哪了？地方在这呀。where就表示地方呀？所以你可以写成this kind of plant grows well in a moist place，你可以写成this kind of plant grows well where it is moist也可以。
讲完了好，这叫做从句做状语，这叫做介词短语做状语，两个都对。那你为什么非得让我写成where这不再练习一下，where吗？这生什么气嘛？这句话写完，你在这句话后面写上一句话，做地点状语的，通常都是介词短语，很少是从句的。做地点状语的通常都是介词，短语很少是从句，比如我的头上。
有一把宝剑，there is a sword。少的宝剑。above my head，above my head，你看above介词，above my head介词，短语，作状语，我的左边有一条狗。there's a dog on my left，on my left介词，短语，作状语。我的前面有一条狗，
there is a dog in front of me，所以做地点状语的一般都是介词，短语很少是从句，所以你偶尔见到一次就不得了，很少见到。好嘞，练习一个句子吧，这是啥呀？everyw

# 12
here I see rural labels in the city。其实every认不认识都无所谓，无论在什么地方，我见到农民工，如果农村的，乡村的。劳动力无论何时，
我现在农村的劳动力I will think of my old father。我都会想起我的父亲，这是真的。你你从来不看那些农民工在吃什么东西，是不是我都会要看一眼？不说了，不说了，真的，我爸爸。whenever you go.whatever you do，I'm just here waiting for you啊。这是一首歌是吗？朋友们，无论你去哪儿，
无论你在做什么，我都在这个地方等你。喂，妈妈不唱了，不唱了，我唱的太难听了，同学们哈对，这就是一个地点状语，但是地点状语还是那句话，经常用到的还是。借此短语，而不是从句。好嘞，二地点状语从句说完了，三原因状语从句。
来吧。because since，都翻译成英文呀，刘老师，特殊的我们也会见不少呀，同学们。in that，in that特殊的见得不少哟。就你看它表示时间特殊，见的很少，这个见的可不少哟，considering that。given that selling that now that都翻译成原因，因为。翻译成英文就表示什么东西了？
就表示原因，状语从句了吧刘老师来举个例子，同学们。哦，这几个咱们讲过了之后再让你看一下，你看表示原因的介词，它们后面只能跟名词，不能跟从句，对这些是引导词。所以这些后面都可以跟句子，这些都是介词短语哟，他们后面只能跟名词哟。这个你应该知道的，对不对？咱们前面举过例子了，
介词短语作状语咱们讲过呀，后面只能跟名词或动名词呀，不能跟句子哟。好来可以正式举个例子了，由于外面声音。嘈杂是嘈杂吧，我睡不着觉，那你怎么写i can't get to sleep，我睡不着觉，because。it is noisy outside.这是什么作状语？这叫从句作状语。叫状语从句好，继续来，
或者是i cannot get to sleep。我睡不着觉，because of the noise outside，你看because of后面就不能跟句子喽，跟的是一个the noise outside哟。跟的是个名词要。可以了吧？好，既然外面在下雨，那我们最好呆在家里，写完以后since it's raining outsid

# 13
e。外面在下雨的主语可不是外面哦，是天在下雨哦，since it's really outside，we had better stay at home很简单。
对不对？那如果你写成介词短语，可就不能写成不能加句子喽，你可不能写成as a result of it's raining outside哦。as a result of the rain，因为下雨写成名词。we had better stay at home，我们最好呆在家里。不用举例子了，原因状语真的很简单，没什么可讲的好原因，状语不再举例子了，好不好？四让步状语从句。虽然尽管都是让步状语从句。
想到了谁？although although比如你刚才讲的那个介介词，短语也有呢，还有对咱们现在讲的是都是后面可以加句子的哟。构成从句啊。虽然尽管虽然尽管虽然尽管虽然尽管虽然尽管虽然尽管这都是虽然尽管。同学们，你看我前面一直都没给你解释，为什么原因就是原原状语呢？因为不就是原因状语吗？问当什么什么，就是时间状语呀，同学们，虽然尽管就是让步状语呢？需不需要我解释一下？
你这个很抽象，发现没有？为什么？虽然尽管就是让步状语呢，这个让步状语怎么那么抽象呢？好，我解释一下，为什么虽然尽管就是让步状语听你先听让步就是往后退一步，不要把话说那么绝对。所以让步状语就是往后退一步的状语就是让步状语，那为什么虽然尽管就可以往后退一步呢？我今天可讲完了。我的课讲完了，你叫着我说刘刘小燕别走。我说你有什么事，
同学我最恶心的人就是你。你看多让人伤心，咱也讲了一天课，累的跟猪头一样，我最恶心的人就是你。好伤心呐，让人家赶紧快点让步，虽然你长得很漂亮，课讲的也不错。哦，谢谢谢哎呀，每个人都自己喜不喜欢的老师没关系，同学哈，我走啦，那开开心心的走吧。
听懂虽然尽管表示让步了吗？今天你妈给你打电话，你真的听我讲课，你妈一直跟他说，我跟你爸昨天吵架了，你爸烦人的很，你爸还又喝了酒，还打了麻将，你爸还。一直说哎，你说妈妈别说了，烦人的很，我在听老师讲课呢，你妈还跟他说，我跟你说妈你爸坏的很，
我前两天。妈妈，你别说了，你怎么那么一直唠叨唠叨唠叨，你怎么那么爱唠叨？他说你你妈没有声音了，她伤心了。快点让步，妈妈。你怎么那么爱唠叨？虽然在这个世界上我最爱的人就是你。你妈会说哦，没关系没关系，你在听老师讲课，是不是不捣乱你了，
不捣乱你了，我走啦。结

# 14
束了。知道我在说什么吗？同学们听懂我在说什么了吗？所以虽然尽管就表示让步。这个剧情特别好。因为他告诉我们说话不要太绝对让步，表示委婉的表达特别好，这个句型里了，你要学会在作文中用一次两次哦，引导的让步状语从句。特殊的不讲了啊，你自己看都行了，用的很少，
咱们就会这几个就很不错了，虽然尽管走吧。他虽然经历了很多次失败，但依然坚持梦想。好吧，一二三哦哦，虽然。嘿，经历了很多失败经历，会写吗？遭受会写吗？suffer。好来看咱们写的吧，同学们，虽然他遭受。
had failed again and again.虽然他失败了一次又一次，没有写遭受。though he has failed again and again.我的but怎么给忘了？赶紧把but写上来吧but but怎么放的？是不是这样的？但是嘛。although he has failed again and again,but he still holds onto his dream.hold on to坚持就等于stick to。他依然坚持梦想。加but干嘛？你这不是有but吗？我不先把but加上嘛？
咱们以前高中老师说过一句话，说有虽然就不能加，但是有，但是就不能加，虽然说没说过。有因为就不能用，所以用，所以就不能用，因为为什么呢？他从来没说过我今天告诉你。用了，although以后为什么不用but大声说为什么？因为but是个连词，连词前后呆是主句都得是主句是从句都得是从句是。是名词都得是名词，
是动词都得是动词，是形容词，也就是but前后一定得是两个相同的东西。你的but前面是个从句although你的but后面是个主句。连词怎么能连接主从句呢？它要么连接两个主句，要么连接两个从句。哦，那我听懂了，老师我我这真懂了。那如果非得用，把它怎么办？你就把澳洲去掉，那就是他失败了一次又一次，但是他一直在坚持梦想。
那就but再并列两个句子了，就不存在主从句的问题了。是吗？所以没有but要大兄弟可别写作文写的一快把but给写上了哟。好，这句话讲完了，教你一个短语hold onto somebody or something。好，继续来。同学们，讲到这个地方，我一定要讲一下我的一个学生。他是一个上海大学的同学，在哦学物理的，他考的是清华大学的金融。
考了四年都没有考上。他妈妈让我劝他放弃，不要再考了。他跟我说，刘老

# 15
师，你千万不要劝我。我考不上，我会一直考下去的。后来我们俩没有联系，今年如果再战，应该是第五年战斗，我相信以他的性格会继续战下去的，第五年考。刘老师，你说他考不考？
我不能说它考不考。同学们，有时候人做一件事儿，不一定都是成功还是失败的，而是做完这件事，他不留遗憾。我就问他，你要坚持几年，你会放弃，不会考到70岁吧？什么工作也不知道，考了70，他说不会，刘老师，我最起码要坚持六年到七年吧。
他说，我本来以为第二年是可以考上，结果出了意外，就下面一直意外都没考上。所以失败不失败已经不重要了，那是他的梦想，你知道吗？hold on to something.好，不管你是谁，你都要遵守纪律，看见不管你是谁，这是特殊的also特殊的让步no matter who you are这个很简单，你也能写对。no matter who you are，
you must keep the law遵守，keep the law遵守法律。这是特别的。刘老师，那你说什么时候作文中的什么时候加个also呢？来做好准备，笑了同学们，那作文中什么时候可以用到although呢？同学们，你没发现这个句型是一种让步吗？每句话都可以让步呀，你随便说一句话，我都可以加个澳洲呀，比如大雁是个美女，虽然怎么啦？
我没缺点吗？你别说我到处都是缺点啊。上次到处都是缺点，我老公说你的美，只有你自己才能发现。我就长得美，怎么啦？大雁是一个美女，虽然怎么啦？虽然怎么啦？我没我有缺点，对吗？她有着她长着一副小眼睛，大雁是个美女，虽然她长着小眼睛。
she had small eyes.对啊，美女也有缺点啊，你比如说大雁很丑，虽然她的皮肤很好。你说大雁很丑感，都是一脸的缺点感，没一点优点吗？同学们。是不是他们来又一个吧？盲目追星会浪费我们很多的时间和精力，这个会写吧。盲目追星。war shipping stars blindly.没问题，
对不对？会浪费我们很多时间will waste a lot of time and energy of teenagers。追星会浪费年轻人很多的时间。这写的是明星好还是不好？不好，因为盲目追星浪费了年轻人很多时间，虽然。虽然后面一定要写明星的优点呀，对人家明星都是缺点嘛，人家也有优点呀，虽然他们的歌声。听起来感人，并且attractive吸引人。我一般喜欢唱歌的明星，所以我写的虽然

# 16
他们的歌声听起来非常的感人，
并且吸引人。比如说我听你在说什么了，作文中的任何一句话，后面都可以加个熬字对它进行弱转折，表明你说话不是很绝对。但是你也不能把作文中每句话的后面都加个also对不对？偶尔加一次或两次就可以了。你看这个不也可以吗？你写完这句话多短啊，同学们主谓宾结构来句末加个熬字，瞬间拉长了句子呀，明显人家也有优点呀。来污染很严重。如果是你写，你写的一定是来张开嘴，
意思大声说pollution is very serious，pollution is very serious，虽然怎么了？污染现在依然很严重，虽然怎么啦？虽然措施已经被采取了，就是虽然我们已经采取了措施。但是污染依然非常严重。你看这是不是弱转折一下，污染依然很严重，虽然我们已经采取措施了，只不过写成了被动而已。my years have been taken。have been adopted.呃，
多么的采取采纳呀。听懂了吗？你随便说一句话，我都能加al zhou哟。不写了，所以欧洲句型是写作满分句型，别忘了用一次或两次哟。好五条件状语从句来吧，大兄弟if unless比如说，除非怎么表示条件的？除非你请我吃饭，我是不会和你交朋友的，刘老师啊。你看，除非你请我吃饭，
我是不会和你交朋友的，你跟我交朋友的条件就是我得请你吃顿饭。unless除非呀，表示否定的一种反面的说的条件呀。as long as只要刘老师只要请你吃，请我吃顿饭，我就跟你玩。只要你你跟我玩，只要你请我吃顿饭，只要你愿意娶我这条件。only if只要。对，其实只要only if，就等于if。只要你爱我，
我就会嫁给你，那不就如果你爱我，我就会嫁给你吗？所以你就记住only if就等于if就行啦。好，这是常用的引导词，不经常用到的同学们自己看一眼都行了，我就不再说了，好不好？好，继续来。这还用举例子吗？没有什么特殊用法。就是你就知道他发现这刚才这一批单子都翻成，如果呗举个例子呗，
这还用举吗？只要有一丝希望，我就不会放弃。I will never give up，我永远不会放弃，只要so long as there is a ghost of a chance。a ghost of你可不要放在一个鬼魂内啊，可以放在一丝。只要有一丝机会，I will never give up，我都不会放弃希望，只要表示条件。我可以告诉你真

# 17
相，条件是你答应保密，那就是i can tell you the truth，
tell somebody the truth，告诉你真相。on condition that写这么高端的干嘛呀？你就写成个if不就行了吗？I will tell you the truth if you promise to keep a secret.promise to do something叫承诺做某事。如果你承诺保密保守秘密，我就会把事实告诉你哦。好，没有问题，对不对？好，继续来，继续来。这是目的状语，
从句目的状语，从句我们现在引导词就俩，一个是so that就发现这个目的是。一个是in order that就翻译成目的是，但是他们后面要跟句子哟，这是引导词，要跟句子哟，要跟主谓哟。这不叫特殊引导，什么叫介词吧，对吧？to in order to so as to后面要跟动词原型哦，它们后面可不能跟句子要跟动词原型哟。对都表示目的，但是跟的东西不一样哦。
来吧，为了能有一个更美好的未来，我决定参加研究生考试。好，咱们先写的主句I have made a decision我已经做了一个决定to take a part in the postgraduate。我已经要决定要参与研究生考试了，目的是。i could have a more brilliant future。我能有一个更加美好的未来。so that i could have a bring more bring in the future，so that后面要跟的是句子，必须得有主谓哦，主语是I，谓语是could have。说完了，
那李老师我不想跟，我不想跟所在我想跟in order to in order to后面就要跟动词原型了，前面是一样的，我决定要参加研究生考试，为了in order to。have他就不能再写，i could have了in order to have动词原形。为了有一个更加美好的未来，我已经决定要参加研究生考试了。好继续来目的状语，从句还用举吗？再举一个不举了好不好？为了不让儿女们担心，慢慢老去的父母总是对他们说着各种各样的谎言，主语是谁？
父母谓语是谁说，宾语是谁谎言。好各种各样的谎言也行，主谓宾结构，这个地方是一个目的状语，这个地方是一个定语。总是个副词，always对他们诶，又是

# 18
个状语。你看等你把主谓宾表定状补同全都学完以后，你再写句子就舒服多了呃，我还是先写主干，因为我的水平比较差才能好不好？parents getting old什么的老人呢？逐渐老去的老人。
慢慢老去的老人叫非外语动词做定语，因为老人是逐渐老去的，所以我加的是ing getting old gradually parents。I always telling a variety of lies.总是在说着各种谎言。说谎言应该是tell a lie，你可不可以写成say a lie或speak a lie？现在进行时正在说着各种各样的谎言。为了in order that。their children would not worry about now.他们的孩子不为他们担心。in order that他们的孩子不为他们担心，因为in order that后面必须要加句子哟。刘老师，我要用in order to in order to用in order to也可以。
in order not to let their children worry about their about them，后面不读了完全一样。in order not to为了不让他们的孩子，为他们担心。好，咱们写成了。非谓语动词，作状语，这个是从句作状语，两个状语说完了好，这就是六目的状语，从句。没有问题吧？

