

# 1
七方式状语从句。方式状语从句其实我咱们见过介词对不对buy呀wear呀through呀对不对方式状语见过介词短语哟？但是方式状语从句的引导词你没见过哟。as as if as though.刘老师翻译成好像似乎呀。你是不是疯啦？讲错了，刘老师快讲错了，我没讲错呀。好像似乎怎么是方式方式不是。啊，就是那个方式，不是那个通过什么的方式buy？v through才是方式。别激动对吗？他们仨就表示方式好像似乎好像似乎怎么会表示方式啊？
举个例子，同学们，你看。她和我说话的样子，就好像她是我妈一样。来他和我说话she talks with me。用一般现在时呀，每次和我说话都好像她是我妈一样。as你写成as if也行，你写成as though也行。she were my mother.嗯，应该是is啊，were这是个虚拟语气，因为它不是你妈。
哦。那虚拟语气为什么我别问了，咱们下面会专业专题在特殊用法里面把虚拟语气讲的细致的吐血。现在你只需要知道as as if表示的是方式就行了。这怎么表示方式了呢？咱们听是不是他跟你说话那个表情，那个动作，那个眼神瞪你那个眼神，那个愣你那个样子？是不他和你说话那种各种方式都像你妈一样。she talks with me as she were my mother，所以as表示方式。没问题吧，同学们，不行我再举个例子吧，
咱们这个地方举的有点少，我再给你举个例子，同学们对多举几个例子，展示一下走了。再举个例子好不好？这个例子写的是他看起来就像冰做的一样。他看起来he looks。它看起来就像冰做的一样。as if.引导词后面要跟主谓要没有主谓可不行啊as if she。were made of ice，同学们看它看起来as if she were made of ice。他看起来好像他是用冰做的，是不是他看起来用眼神儿？那种端正的样子，
那种是方式特别像个冰一样的感觉。所以as if as so，同学们记住喽。那你今天要记住喽。再说一遍来，张开嘴一起说，好嘞，来吧，这都不用讲了嘛，太简单了嘛，通过一种冷静的客观的方式，他破译了这个密码，这这一看就是方式嘛，这不是看。the password was decoded code，
密码decoded把密码给破了by him，用的是被动密码，被他破解了。in a dispassionate and 

# 2
objective manner.这个就是非常明显的状语啦，这叫借此短语做状语，以一个非常冷静的和客观的方式，他破解了密码。in点点点matter叫介词短语作状语as she were my mother叫从句作状语都是方式状语。可以了吗？同学们。童年的一幕幕呈现在我的脑海，仿佛就是昨天刚刚发生的事情一样。来主语是谁？童年的一幕幕。
主语是一幕幕吧，谓语是呈现。在我脑海是个地点状语。童年那是个定语，在修饰一幕幕。你就这么厉害了吗？同学们真的好了，你就已经完全可以了，仿佛as if。他们是昨天刚刚发生的一样。如果你要用as if后面要跟句子哟，你看就是刚刚发生的事儿一样，好像没有主语，仿佛他们。刚刚发生的一样，
必须加个主语，因为as if后面要跟句子才能构成从句哦。好一幕幕，我写的是everything。in my childhood，我童年的一幕幕appeared in my mind。过去式。说明已经出现在我脑海当中中了，主谓结构，主语是everything，谓语是出现in my mind是个地点状语。in my childhood是个时间呃呃吧，是一个定语。everything in my childhood appeared in my mind as if.they had just happened，
就好像他们刚刚发生过一样。这也是个虚拟语气，如果不是虚拟语气，应该用的是过去式虚拟语气，你现在听不懂同学们？用过去完成时不问了，咱们下面会细讲这个东西，在虚拟语气里边讲as if as中特殊用法。你就只需要知道它是个方式装备就行了，是不是往事呢？一幕幕在你脑海里面出现，就好像那种方式呀。呈现的那种方式呀，就像刚刚发生的一样。好吧，
八结果状语有三个。so点点点that such点点点that和so that so that见的非常少，所以so that虽然也可以表示结果，但是其实so that还是表示。谁的最多快点儿目的双语的最多，苏代的就等于in order that呀。你不用区别同学们，你只要见到so that 1般都表示结果状语很少表哦，很都表示目的状语很少表示结果。所以这个不用管它，就是目的状语，不用想那么多。那你就只需要掌握so that和such that就可以了，那它俩什么区别？这些你自己看吧，
我不读了啊，特殊引导词，万年不遇一次，不看了啊

# 3
，来一二三。so that so的后面跟什么词so的后面跟形容词或副词such that后面跟名词好重新说。so后面跟形容词或副词such后面跟的是名词，举个例子，the wind was so strong。风是如此的猛烈，以至于we could hardly move forward，以至于我们都不能前行了，我们几乎都不能前行了风。是如此的强烈。你看搜后面跟的是个形容词。
来he had so little education。他有着如此少的教育，他受的教育是如此的少，以至于he was unfetter ful job，他不适合这份工作。好过了，同学们，我今天通过这句话来说一下，读书到底有没有用？可能现在读书的时候网上很多那些喷子在说读书无用，读书没有用，白读了这么多年书，到时候研究生毕业也找不到工作。好吧，我现在告诉你读书有没有勇为了？
帮我看我儿子的是我妹妹，就我叔叔家的孩子，我给你说过。我们俩上一次闲的没事干，就开始讲以前自己的生活过得有多不好。怎么我一点都没瞎编，我现在说的话，我跟我老公刚来重庆的时候，手里头只有500块钱。他先签了一个大学当老师，但是第一个月的工资还没发，就是七月六月底来到这个地方的时候。只有500块钱，骗你这个大狗熊。学校有个三室一厅的房子。
但是三是吧，因为我们去的太晚了。前这两个事吧，大事吧，都被其他两个老师给占住了，就年轻老师嘛，就是三个老师住在一个一个房子里边。我们只能售了一剩了一个书房。书房是抬不进去床的，就我跟我妹妹都这么讲的，讲的时候呀，觉得自己那时候好穷啊。呃，放不下床，再说也没钱买床呀，
500块钱买什么床呀？你买不起床垫，你睡床上跟人把你给跟头晕。放不下床。我们还跑到解放碑，如果你不在重庆，你不知道我家离解放碑有多远，转了四次公交车，跑到解放碑买了一张凉席，就那一种麻将席。在地上铺了至少50层报纸，上面铺了一层麻将席，我跟我老公就在上面睡。睡到知道有一个特别好的同事，他家是重庆的，
特别好，他说你们睡在这个地上也不是个事儿，我搬走吧，你们搬到我这个屋里来。我们才买了一张床。住在这个屋里住了好几个月哦，在地上一直睡。重庆的夏天太热了，没有空调。我让我老公跟他妈。要钱两要2000块钱，买个空调，他不要，我老公从来不给他父母要钱，这么好的儿子去哪找你说？
最后我说那怎么办？他跟他姑姑借了2000块钱，我们买了一台空调。

# 4
在地上睡有一台空调，那个厨房做饭是三家就三个老师共同都在那做，他们两两家做饭不多，我们做饭多。每天吃土豆，下面条姜和葱都不能放，因为姜和葱很贵。就讲多穷，我开始找不到工作，每天哭的不行，你知道吗？觉得自己很优秀，
怎么他为什么找不到工作那么优秀？都想唱，像我优那么优秀的人。就就这么慢慢很难受呀，后来我在我老公他们学校当辅导员。因为后来我就去了重庆新东方当老师。后来我就去了全国上课，后来我就去了，开始写书，后来我就。我跟我妹妹，我越讲我发现我混的越来越好呀，越来越好，刚开始真的过得很悲催，越讲越讲越风骚，
越讲越厉害。我妹妹也跟我讲她出去打工，刚开始多苦。他初中二年级都没上完。呃，刚开始在一个服装厂里面做衣服，老板最后还不给钱，后来给人家在那个厂订螺定那个螺丝钉，后来在那个厂给人家做帐篷，后来在那个厂做。他讲，到今天为止，他还在那个地方转，他说你看。在原地状，
他没有任何提升，他的工资都没有变，你看我讲我越来越厉害，越来越厉害越，我在螺旋式上升。后来我想了一下，为什么是他不够努力吗？他比我都努力，他每天早上六点钟起来做饭。知道我想说什么吗？因为我有知识。所以谁说读书无用？谁说读书无用？是你读那点书真的没有用。你那计算机发了十本书，
你哪本书看过半本呀？还读书，你读过书吗？你们学校发那些书，你凭良心说，你真的读过三遍八遍吗？读书无用。啊，不好意思，太激动了，我就想说，谁再敢说读书无用，我死在他面前，我跟你说同学们读书没有没有知识，没有我的今天。
我特别感谢党和国家给了我两次改写命运的机会。穷人的孩子，我告诉你，感谢是咱们国家吧，一次是高考，一次是考研。古代的科举制度，同学们会因为一件事儿，比如哪个地方发生了叛变，哪个地方出现了事儿，连续两年，三年，八年都没有科举考试，明朝晚期。连续十几年，
20年都没有科举考试，你能力高，你在家待着去吧，你待能力高。我就很有能力，我要出来，你在家呆着去吧，没有选拔体制。所以穷人的孩子能改变命运的机会，一次高考，一次考验，你忍心让这两次机会在你身边活活的划掉吗？你忍心吗？同学们。就这两次机会，
对吗？你错过吧，终生不再有了。哦，他的教育受他受的教育如此少，你看so后面加的是一个形容词，以至于他不适合这份工作。好，所以收的后面加形容词或副词都可以。对不对he made so many mistakes如此多的mistakes？不说了。来一二

# 5
三such后面跟谁？such后面跟的是名词，你看。大雁，
一个such a Nice teacher。你看，虽然有个纳斯丹重点说的是个teacher呀，大爷是这样的，一个老师，以至于我们都非常尊重他。such a teacher，such a beautiful teacher，such对such后面加名词。he is such a person，他是这样一种人，以至于所有的朋友都离开了他。such a person.好so that和such that听懂了吗？状语不稀奇吧，
他是这样一个人，结果所有朋友都离开了他，大雁是如此好的一个老师，以至于所有学生都非常尊重他。对吗？such后面加名词so的，后面加形容词，但是that后面都表示结果。苏that不打算讲，你就记住见到苏that就是目的都行了好不好？因为表示结构件的极少无比，咱们就别区别这一点点区别了。好求比较状语。谁as和，then as as是原级的比较大雁和我一样美，
我和大雁一样努力，大雁和我一样高，我比大雁长得高，大雁长得美，我哦，我比大雁长得美。仍是比较级的比较。特殊的情况，这个我们一会会稍微说一下，对我们要稍微说一下为什么，因为我们阅读理解中考的比较多，对考的比较多的特殊引导词我也会讲。不考的我就直接划过去了。好来读个举个例子they our the use today are better off更好。你可别发现这更好的离开呀，
年现在的年轻人的生活更好了，比我们过去。better off.对更好。算个固定搭配吧，没有off也可以，其实对现在的年轻人的生活比我们那个时候过得更好，这是then引导的一个比较状语从句看。then we used to be对，then后面跟那个比较状语从句，你不需要自己会写，你只需要见到认识都行，因为你的作文很少写到比较状语从句。见到认识就OK好不好？咱们讲几个考研中常用到的比较结构，
比如说ss句型翻译成中文的意思是和什么什么一样？先不讲了，比如说巩俐非常优雅，你肯定写的是巩俐is very elegant，巩俐is very graceful。那写成as as叫什么叫比喻呀？比喻多好呀，巩俐很漂亮，巩俐看起来as graceful as the red rose，就像红玫瑰一样美丽。比喻。作文你可一定要听我讲哟，因为作文我从来不讲模板，我在告诉你作文用句型怎么来

# 6
写？咱们还会讲si的句型，
今天先稍微炫耀一下啊，巩俐就像红玫瑰一样漂亮，who can take many people's breath away？哦，这个红玫瑰能美到能把很多人的呼吸给带走。就翻译成巩俐很漂亮，你不要翻成巩俐，就像红玫瑰一样漂亮，能带走很多人的呼吸。对就反正股民很漂亮就行了。说完了英语很重要，快比喻比喻比喻英语就像什么一样重要呢，就像空气和水一样重要。which play a key role in our daily life.对在我们的日常生活中扮演重要角色呀。
英语在我们的日常生活中扮演重要角色呀。对不？你要买个菜，你在国外你也得会说个英语呀。好说完了，这叫比喻。as as特别好的一个句型。说刘老师长得很高，刘晓燕长得就像摩天大楼一样高。怎么了？夸张一下不行吗？那巩俐长得像红玫瑰一样漂亮吗？那脸上没一点雀斑嘛，对不对嘛？那夸张，
刘晓燕长得就像摩天大楼一样高，行不行行呀？污染很严重，污染就像什么一样严重呢？像地震，像台风，像核污染行不行？像癌症行不行？像飓风行不行都行，对污染就像什么什么严重，他已经威胁到了当地人的健康，甚至都带走他们的生命了。李老师，我听懂了，你这是个模板哎，
就是嗯，就是这样写的，就是some就像什么什么一样重要或严重先写个比喻，然后逗号再加个。who或者是which引导的非限制性定语从句再补充说明一下它有多美，再补充说明一下它有多重要。在补充说明下，污染有多严重？他已经威胁到当地人的健康，甚至都已经带走他们的生命了。有同学问我说刘老师这个威持到底指的是地震还是指的是污染？我想指谁我指谁，因为which咱不是说了吗？定语从句的先行词和引导词不一定要在一起呀。嘿，
是不是同学们？我放到句末，我说只earthquakes就是只earthquakes，我说只pollution就是pollution。你说指谁就指谁，但是我这个地方指的一定是earthquakes，为什么？因为它是have threatened。如果是pollution，它应该是has threatened。对不对？所以我这个维持指的是a squeaks。没问题吧，污染就像地震一样严重，他已经威胁了当地人的健康，
甚至都已经带走他们的生命了。可以了吗？那刘老师，你这还还有什么用来？快看这篇作文，这是二零一一我说错年份了，不要嘲笑我二零一六年考的吧，英语一考的。守

# 7
门员把自己想象的非常的渺小，而足球运动员你看就要射门了，把足球把守门员想的很高大。是不是这篇文章考的自信很重要，对不对？来来来，开始了啊，
比喻啊，在这个图片当中，守门员哪个守门员站在球门前的守门员？把他自己想得很渺小，我写的是像蚂蚁一样渺小。你看足球运动员，把他想的很高大，我写的是足球运动员，把他的对手想象的就像。大象也要高大。快点大声说，只要出现，谁就能出现as as句型？快一点点。刘晓燕很高，
刘晓燕就像摩天大楼一样高，刘晓燕跑的很快，刘晓燕跑的刘晓燕runs as quickly as a疯狗，刘晓燕跑的像疯狗一样快。刘晓燕儿很甜美，刘晓燕儿看起来就像蜂蜜一样甜美，刘晓燕儿的牙特别白，刘晓燕儿的牙就像雪一样白。哦呃，白雪的雪不是流血的血啊？只要出现，谁只要出现形容词和副词都可以考虑写成as as句型哟。写一下，只要作文中出现形容词或副词都可以考虑写成as as句型哟，就写到它旁边。
没问题吧？没问题。好，咱们讲了几个？这个比较结构的特殊用法as as句型，讲完了再讲一个the more the more句型，它也算是比较结构常考的一种。这个我们考试里面常考的一种形式就是越怎么怎么样，越怎么怎么样，比如说越努力越幸运。举个例子吧。呦，刘老师，这可没有主语呀，谁越努力谁越幸运呀，
这咱们中国人缩写成越努力越幸运，你翻译成英语可一定得有主谓哦，没有主谓英语可不叫句子哟。越努力努力，怎么写hard？你可不要写成。哟，对了，上次有同学写的是八五，下一段写的是the more。harder.you are我的个哥呀，干嘛逗号the越幸运the more lucky？the more lucky you.啊。
我没有嘲笑你，我就爱笑，不行吗？俩光这俩u2都把你恶心坏了首先。为什么猫哈点呢？有的人说什么怎么怎么就行啊？同学们，这个句型不叫the more，the more句型，这个句型叫什么？叫the加形容词或副词的比较加比较级。同学们，记住了啊，无论是形容词的比较级还是副词的比较级。加了more就不能加er，
加了er就不能加more，它俩只能加一个。我们初高中老师一般讲的是形容词，副词变比较级。如果单音节的词就加er是这样讲的吗？两个以上的音节就加猫，所以形容词副词变比较级。er和猫只能加一个单音节，加er多音节加猫。那刘老师hard是单音节还是多音节？什么叫音节？什么

# 8
叫音节？什么叫单音节？什么叫多音节？我都听不懂。
什么叫音节？一个原因就是一个音节，有几个原因，有几个原因就是几个音节。那什么是元音刘老师？什么是元音？什么是辅音？什么是原因？不要说aeiou。这个因也是原因啊哦哦，也是原因啊。哎呀哎，这没有他，他有原因，那什么是原因刘老师啊？
发音不受到阻碍，想发多响亮就发多，响亮就是原因。什么叫辅音？发音会受到阻碍，不能想发多响亮就发多，响亮就是辅音。咱们听hard，你看hard。哈哈哈啊。的你看这俩都是辅音啊，是个元音hot元音，一个元音，所以加er就不叫妈了猫喽。the hard you are，
你越努力。你就会越幸运the猫哦lucky lucky lucky。lucky.其实lucky是两个音节，咱们听lark a两个音节，两个音节应该加more啊，刘老师对你the more lucky也行lucky的比较级加er也行，加猫也行。应该正好卡在两个音节上。所以加猫也行，加er也行啊，比如说那我就加er吧好，那就是一二三the harder you are the lucky you are。不好听，明白吗？
没有错，但是不好听。你就会什么的，越幸运呢，你就会变得越幸运好不好？you will become。记住，依然遵守。主将从现。如果主句和从句的动作都尚未发生，依然遵守主将从现同学们。我跟你说，你越努力，你就会越幸运，两件事还都没发生的主。
主句用一般将来时，从句用一般现在时，表示将来。the harder one works.好，你写成you也可以the lucky he will become。好主将从现。诶，主主将从现。听懂了老师，the one works one表示一个人就是你对不对？是the lucky he will become对主将从现。没问题吧？好，你看咱们中国人说越努力越幸运，
你发现这个英文的时候一定得有主谓的，没主谓是不行的。来又一个，你爬得越高，你就看得越远。一二三我亲自带你写，你爬的越高，the加高的比较级哦，对有同学问我说李老师为什么这是主句，为什么这是从句你从哪看出来的呀？怎么听越努力越幸运，也就你幸运有个前提条件，就是你得努力，所以你越努力就表示条件的呀。它就表示条件啊，
同学们，你越努力就表示条件呀，结果就会你会变得越幸运啊，所以它这种结果呀，所以the hard one work

# 9
s。就是一个表示条件的一个状语呀，看你看你爬的越高，你就看得越远，那前提不就你爬得高才能看得远吗？所以它是从句，它是主句呀，重要的是主句，不重要的是从句。你爬的越高，高是high。
high的比较级是加一样，对不对？比较短一个音节，the higher你爬的越高，you爬爬爬climb逗号。你就看得越远，则加谁的比较级发的比较级告诉我发的比较级是不规则的，对吗？它不加er也不加mo，它是谁father？哎，还有一个folder吧，快点儿是farther还是farther？比方先看完先写完，你看的越远，
the higher you climb。the father you will can look.主将从现写完了，没有错，快点发点还是fold点？答案选的是father，father是不对的。上司一个同学肯定选这一个，这个发的肯定不对，我说为什么？他说这不是爸爸吗？我的个天呐，你爸都想四楼去，这是爸爸爸是father。我家到北京比你家到北京远的多哟father。
虽然我们俩睡在一张床上，但是我觉得我们俩的距离越来越远了。fodder fodder是抽象的远。我们俩睡在一张床上，怎么距离有多远呢？最多也就这么一点点吧。但是它指的是抽象的远，这个是指的是真的很远。是不是你爬的很高，就是看的很远哟？一二三读一下the higher you climb，the farther you will look。这叫排比句哟！中国人，外国人都很喜欢哟！
月月巨星真的很好看哟！好有一个句子，政府越快的采取措施，这个问题越能得到有效的解决。越快的采取措施。来吧，我还带你写同学们the快写谁？我写我才不写成fast和quickly呢，我决定写成rapid rapid。来政府越快的采取措施。rii AA两个音，两个音the more i pay it。这比较级加more呀，因为它是两个音节，所以加more呀，
the more rapid政府越快的政府政府政府the government。采取措施快点采取措施主语是government的谓语是采取应该用一般现在时加s。takes measures没讲错吧？同学们讲错了，请修改一下啊！the more rapid the government takes measures逗号。这个问题越能得到有效的解决，有效的解决。effective.a翻a

# 10
可配a三个音节加猫。the more effective.对不对？越快的越有效的背这个问题the problem。请注意，主将从现will将会被解决，
对不对？be soft好讲完了，有错请修改，没错，拜拜。the more rapid the government takes measures,the more effective the problem will be solved.好，一二三错在两个地方，赶紧找错在哪两个地方？你不说我要自己说喽。rapidly.effectively.好，讲完了。
为什么要用副词啊？同学们，我要问我，你要问我为什么用副词？我同学要打你，我跟你说。越快的采取措施rapid是修饰take的，take是个实义动词，这不才讲的吗？副词修饰实义动词作状语。有效的解决问题，修饰的解决解决是个实义动词，当然得用副词了。说完了，你咋不用形容词修饰实义动词肯定是副词修饰实义动词呀。
刘老刘老师，你别别动，那这个为什么不用hardly工作，不是个实意动词吗？那不得用副词吗？hard本来就是个副词。哦，对，work hard，努力学习hard本来就是个副词，所以不加ly。一般情况下，一个形容词变成副词都是加ly的，但是hard是个特殊情况，形容词副词都是它。
那你这个为什么不用lucky嘞？因为become是个系动词呀。系动词后面就应该跟形容词呀。哦，那这个呢？爬是个实义动词，那这个不该用个副词吗？high的副词还是high？哟，那highly是什么意思？刘老师高度低，它是个抽象的高。刘晓燕高度地赞扬了我就用highly。刘晓燕爬得很高，就用high。
也就是high当高的高低是一个词，high high是高度低。啊，那这这是不这是一个不规则的词，不规则发的比较级就变成发的人。哦，我我我有点我我我也懂了，刘老师好，你再看一下这个写的是。也就这个句型容易写错的地方，就这个形容词和副词可能会写错。对形容词会写成副词，副词会写成形容词。好吧啊，这不写着fast都不说了，
因为fast和。的形容词和副词都是fast，没有fast类。好，你看这个就是effectively。这个解决没有用的是错误，用的是handle，handle也翻译成处理解决也是我们考研的核心词汇。好讲完了吧？同学们讲完了，没问题了吧？没问题了，来需要你注意的是什么？这不刚才说过了吗？如果

# 11
分句的谓语是实意动词。
就要用副词来修饰。如果分句的谓语是系动词，就要用形容词来修饰。对吧，所以那个the more the more句型那个more是不是形容才是副词，取决于后面这句话的谓语实意动词就用副词。系动词就用形容词。给你举了三个例子，不再举了好不好？这个我提醒一下，这个句型可以省略掉吗？比如说在happy you are你越开心。r后面跟形容词happy的比较级加er the happier you are the more friends you will have。对你越快乐，你越容易交到更多的朋友，
每天愁眉苦脸，谁跟你玩儿呀？嗯嗯嗯。对吧，怎么happy you live对，你看这个用happy happy year是不是你生活的越开心，你看这是是这就是。实义动词了吧，用副词了吧the more friends you will have。他就告诉你。副词修饰实意动词形容词放在系动词后面做表语。好，这个句型可以缩写。在满足一定条件的情况下，可以将句子的主语和谓语省略就是省略成the sooner the better。
the more the merrier.the hard luck，咦，不好意思，这怎么这读的高兴的没了？同学们，the hard luck here。越努力，越幸运。对这个句型可以缩写的。the sooner the better越快越好，the more the Mary Mary你认识吧，快乐不认识吗？merry christmas我又唱起来了。圣诞节快乐，
不是merry christmas吗？是不是人越多越快，人越多越开心，越人越多越热闹？the hard lucky越努力，越幸运。写作文尽量不要自己缩写，因为我们的作文都是很正式的语言，不要缩，你只需要知道哎，在阅读理解中见到这种缩写形式，怎么没有除外？是可以缩写的就可以了哈，好，咱们讲的是。
呃，第一个讲的是爱字，爱字句型。比喻第二个讲的是the more，the more句型越怎么怎么样，越怎么怎么样，第三个叫more than的用法。这个得讲好，大会儿告诉你，知道modern翻译成什么意思？多余超过它，不是多余超过的呀，听没听more than如果后面加的是名词，翻译成不仅仅是。比如说大雁is more than a teacher，
大雁不仅仅是一个老师，他还

# 12
是个作家啊，瞎写的瞎瞎说的，我是个作家，个烂头。大雁不仅仅是一个老师，他还是个作家。毛泽东发言人不仅仅是。more than后面加什么词呀？名词more than后面加名词翻译成不仅仅是。来一二三more than后面加。跟动词同跟名词也翻译成不仅仅是所以more than后面加动词也翻译成不仅仅是。来就翻译一句，同学们z一直翻译到salaries好不好开始啊？他们可能教的很好，
并且more than后面加了一个动词。不仅仅是为了挣工资salary工资。他们可能教的很好，并不仅仅是为了挣钱。可以了，所以more than的后面加名词more than的后面加动词都翻译成，不仅仅是。more than后面加形容词或副词翻译成非常的。看in doing scientific experiments在做科学实验的时候。you对one在正式文体中有one，但是我们经常翻译成中文是你。不定代词，它是不确定是谁的，你你做科学实验的时候可一定要非常的小心哦，这些仪器哦。
instruments见了无数次了。在做科学实验的时候，你一定要非常小心这些仪器哦。more than加形容词或副词翻译成非常的刘晓燕is more than beautiful。不要翻译成上一次有同学说，我说刘晓燕超过漂亮，什么意思？有同学说很丑。我说为什么物极必反滚，你才物极必反呢？刘晓燕非常漂亮，more than beautiful。是吗？那more than还有什么意思呢？如果跟数词就翻译成多余超过了。
more than seventy percent of the surface.of our planet，我们这个行星。超过70%的表面都用水覆开着。more than seventy percent多余。我们地球上多于70%的地面都用水覆盖着。more than加数词，所以more than的意思，谁知道答谁也不知道，如果你想知道more than的意思，没有办法。要看它的后面跟的是个什么词，跟数词翻译成超过多余，跟名词翻译成不仅仅是跟动词翻译成。不仅仅是跟形容词翻译成very。
好，这是四。not so much asb.偶尔在阅读理解会见到他们字面，意思翻译成。没有那么多的a，就像b。啥意思呀？没有那么多的a就选b什么意思？哎，对对对，翻译一句话吧，什么也别说，来吧，一二三the pursu

# 13
it of happiness。
同学们，你看大写了，看见没有哦？这个p要大写点吗？the pursuit of happiness.这是一个电影的名字，你看过吗？it's not so much a movie as chicken，soup，鸡汤for the soul心灵鸡汤。这个电影的名字叫当幸福来敲门，是一个黑人演的，你看了吗？在生活极其艰难，老婆跟他离婚工作失业，
然后在推销的时候还把别人东西给他弄坏了，然后孩子也特别讨厌他的时候依然活着。在人群中没有一个人看见他，他在为自己鼓掌。当幸福来敲门，与其说是一部电影，倒不如说是一，倒不如说是一个心灵鸡汤。与其说它是一部电影，不如它是个心灵鸡汤，所以not so much as什么意思。与其说a，不如说b。所以你看字面意思，我们也能出来的差不多，
没有那么多的是一部电影，就像心灵鸡汤。你看没有那么多的，是一部电影，但是与其说它是一部电影，倒不如它这个一个心灵鸡汤，所以你不用死记硬背，你能通过它的字面意思能够给它看出来。没有那么多的是a，没有那么多的是一部电影，就像心灵鸡汤，那就与其说它是一部电影，倒不如说它是一部。它是心灵鸡汤。好吧诶，
怎么才才写出来啊？这不写出来吗？asb与其说a不如说b。好吗？同学们来一二三，咱们看一个吧not so much我的as呢？as as在这同学们与其说嘿嘿嘿，不如说嘿嘿嘿。反映个事实好不好？科学在进步。你不要反正科学在向前移动。不就科学在进步吗？与其说是通过insight认识吗？洞察力。定语。
伟人的洞察力。哪些伟人天才。所以定语二修饰，定语一修饰洞察力。科学在进步，与其说是通过天才伟人的洞察力。倒不如说是因为一些更加普通的东西。就像定语改进了的工具哦，改进了的技术和工具。改进了的。技术和工具这些更加普通的东西。好，连到一起就是张开血盆大嘴走起。科学在进步，与其说是通过天才伟人的洞察力。
倒不如说是因为。就像改进了的工具和技术，这些更加普通的东西。好过，还有一个是more a than b同学们，你看这个是。更多的是a比b。刘晓燕，更多的是一个老师，比一个诗人。那是与其说b，不如说a对不对，所以more a than b翻译成与其说b，不如说a。与其说他聪明，
倒不如。与其说他funny，倒不如说他聪明。是不是与其说b不如说a，因为更多的是a呀。与其说他funny，倒不如说他c

# 14
lever。别生气，这就是考察的内容。the actress looks more cute than beautiful。这个女演员与其说她美丽，倒不如说她可爱。是不是周冬雨？我觉得我每次看到做东西就像个精灵一样。我真的没觉得她漂亮，
就是很可爱，是不是很可爱，一个小女生the actress其实也不小了吧，快30岁了，但是在我心里她永远就是十六七岁的样子。是不是很很漂亮，像精灵一样的感觉？说完啦。与其说b，不如说a。与其说她美丽，倒不如说她可爱。可以了吧？这个考的是最少的not not so much as就等于not even甚至不。not so much as放到一起就是甚至不甚至没有。
he cannot so much as spell this simple word，spell this simple word，he has not so much as money，for instant noodles他甚至没有钱吃。instant是什么？立刻的马上的面条叫方便面。因斯坦呢，是不是立刻的马上的面条方便面，他甚至没有钱吃方便面。好说完了，你不得把它稍微的看一下吗？这些东西你说怎么记的呢？基本上都是死记硬背的，谁也没有太多太好的方法。是不是同学们这个就是个比喻的用法AI stob what或者是asci stod什么意思？
举个例子。a对于b，就相当于c对于d。写作特别好air is to us as water is to fish告诉我这句话翻译成什么意思？你就不要翻译成空气，对于我们来说就像水，对于鱼来说是一样的，你就翻译成空气很重要，多好呀，所以这个就翻译成什么什么很重要啊。就是a很重要啊。这句话就翻译成a很重要，是个比喻叫类比它和as as不一样。as as是明确的比喻，刘雪儿就像花儿一样美，
我妈妈就像天使一样善良。这个是a对于什么来说，就像c对于d来说是一样的。叫类比。我特别喜欢这个比喻点的railway to a country。铁路对于一个国家。就像。血液血管对于一个人的身体是一样的。好不好？那个。哎呀，铁路对于一个国家就像血管，对于一个人的身体是一样的，多好啊，同学们。
这就是比喻呀，没有一点中文水平的比喻来吗？诚信对于人类来说。就像花香对于花一样，fragrance is to flower。一个人怎么能没有诚信？一朵花怎么能不香

# 15
？你连香气都没有了，你还叫花吗？哎呦，太美了，对吧？honest is to humans as fragrance is to a flower。同学们，如果你要是会写，
你都写，如果你真写不来，你不能套吗？同学们。坚持对于考研人来说，就像花相对于花一样。合作对于。公司的人员来说，就像花相对于花一样。对，咱不会写，咱套一下都不会用吗？为什么这个是？pollution对于人类来说就像自然灾害，对于手无寸铁的当地人来说是一样的。
自然灾害来临的时候，是不是手无寸铁？当地人一般。你看那洪水，你看那台风。natural disasters are to powerless natives.刘刘老师，我我套你这个，我也套一个，我写的过度捕捞，对于人类就像natural disaster to powerless natives，可不可以可以呀？基础好的自己写，基础差，你得学会套呀，
多好呀，这比喻的哇，这像名人名言一样好。可以吧，还讲吗？兴趣对于年轻人来说，就像fragrance is two flowers，我已经开始套了看。兴趣对于年轻人来说就像花，相对于花一样，所以你得有自己的兴趣爱好，我跟你说过，同学们，这是你以后的生活。interests are to teenagers and youngsters as fragrance to flowers.
是吗？好，讲完了，咱们讲完了九大状语从句。讲的时间有点儿长，所以你应该现在按个暂停，不要再听了，干什么事儿把咱们前面讲的所有状语和状语从句好好复习一下。九大专业的时间，地点，原因，方式，目的挨着盘儿复习一下，上课举的所有例子，想一下老师为什么这么写，
为什么这个写成形容词没写成副词，这个为什么又一般将来时？好好想一下，再听好不好好？咱们讲完了所有的状语，从句状语从句的时态，九大状语从句全结束了，咱们下面讲的是状语从句。和非谓语动词做状语的转化。也就是从句作状语和非谓语作状语之间是可以来回转化的。那怎么说啊？好，咱先也别说，先看两个句子对不对？第一个句子是if love has gone，
如果爱情已经离开了，you had better start a new life。你最好开始新的生活。好，第二句是。when I was young，I was especially eager to become a singe

# 16
r。这是两个从句，第一个是条件状语从句，第二个是时间状语从句，对不对？那刘老师，你怎么把这个这个状语从句变成非谓语作状语呢？对你怎么变呢？好，
我怎么变？咱们开始了，咱们先看第一句。好，我要把这是个状语从句，这是个从句做状语，我要变成非谓语做状语，如果你想把状语从句变成非谓语做状语，你应该先把状语从句最明显的标志词去掉。因为我不是从句做状语的，你把从句最明显的标志词去掉是谁？if所以第一步把if去掉，那就是love has gone，you had better start a new life，爱情已经离开了，
你最好开始新的生活。刘老师结束了，当然没有结束了，咱们课都听到这，你听不懂吗？逗号前后现在是一句话一句话，怎么又能有两个动词，一个是has，一个是had better。start 1句话，怎么有俩动词？会计怎么办？答，咱不是要变成非谓语作状语吗？那你不得把这句话当中的谓语变成非谓语吗？
哦，对对对，所以我们需要把has变成谁？having对你不能写个has in啊，我嘞个天呐，写成has in这肯定have in啊，对非谓语。要么加ing表示主动，要么加ED表示被动，要么加to表示目的，爱情已经离开是主动，所以在have的后面加ing啊have having啊。好，请看love having gone，you had better start a new life。
刘老师，你这不是第一节课讲的呃，独立主格对就是独立主格，独立主格就是非谓语动词的一种特殊形式而已。好告诉我，到此结束没有？第三步写出来走看一眼观察逻辑主语是否一致。love you告诉是否一致。答love和you显然不一致。布衣是怎么办？这个拉布能不能省略？不能省。因为它不一致，那如果一致呢拉夫就可以胜。对，
如果love可以省，就叫做非外语做状语。对，如果love不能省，就是独立主格儿做状语。他俩就是一回事儿，所以这句话讲完了，已经讲完了，各位小朋友，爱情已经离开了，你最好开始新的生活love we have gone。就是第一节课讲的独立主格love having gone，you had better start a new life讲完了好继续来。来来来，第二句第二句和第二句第二句when they were young，
当我还是个小孩子的时候，我尤其我特别想成为一名歌星。真的，我小

# 17
时候的梦想是做一名歌星。所所以我同学们，我跟你说，你考研的过程当中，你一定要享受考研这个过程，不要总想我要考上，我要考上，我要考上。其实当我走过了这么多年以后，你看我现在都考研已经结束了20多年了。当年的就和你一样，我要考上我要考，
每天都要我考不上怎么办？我要考上。其实当走过去很多年再回想的时候，从来没回想的是拿到录取通知书那一刻，回想的永远都是。回想的永远都是考研过程的。那种为梦想而奋斗的日子，每天的日日夜夜。真是这样子的，说这些干什么事儿？就是能考上特别好，其实没有考上也不一定是件坏事儿。上帝为你关上一扇门，他一定为你打开一扇窗。是不是所以小时候我的梦想是成为一名歌星啊？
真的吗？到初三毕业，我的梦想都没变过，就是做一名歌星唱歌，我还算过命。就自己算呀，抓周抓什么，就你抓的数字是15，抓的数字是什么东西，他给你算命啊，说畅财。就唱歌的天才呀，哇塞，我就是唱才呀，同学们，
我肯定要好好唱歌呀。啊，才写错了吧？这个才是吗？唱才。等到初中毕业以后，上了高中以后，梦想慢慢变了，不想当歌星了，梦想是干嘛？当一名白领创建自己的公司，整个中关村都是我的公司。后来的梦想是又变了，到大学毕业，我的梦想都当一名律师，
所以我研究生为什么考法硕，因为我想当律师呀。我要做一名咤咤风云的中国律师。在国际法庭上为中国人做辩护，全英文辩护。哇塞，越想越风骚，我到大学毕业都没想当一名英语老师。哎呀，都毕业啦，拿到那个学位证，毕业证我都不想当英语老师，因为研究生不是考上了吗？研究生考上了，我有一个好朋友也考上了嘛，
他就说小样。咱们俩去培训机构应聘老师去。暑假可以挣点钱呀，你看应聘老师当班当两个月的暑假老师，然后可以挣点钱，上学的时候不找家里要要钱了。我说我不去，我说我端盘子都不当老师，我是真不当老师的，他就说走嘛，你陪我去，我就陪他去了一下。结果一陪他去了一下，到那个地方。就是我骑着自行车下面楼底下等他，
他就上面应聘去了，结果上面去去了一个多小时都没有下来，我等不及了，我把自行车锁到底下去，我上去找他去了。到上面一看，哇塞，那个培训机构那一天都是招聘老师去了，至少得有50个老师，一片杂乱，两个教室都在填各种表格呀，很多很多人。他说小袁，你就在上面等我吧，别下去了，
早着呢，我说行，我在上面等你，我那个好朋友就开始填那个表表格嘛，填应聘的表格。你想应聘什么老师，少儿老师，新概念一老师，新概念

# 18
二老师，还应聘中考老师，高考老师，他在那填你的梦想是什么？你的期望薪金是多少钱？哇塞，我也填一个，
就一说到梦想就觉得哎，特别想跟梦想沾点边儿，我也填我的梦想是什么什么什么，我填了一个表格。结果表格交上去以后。就是试讲嘛，你要试讲的顺序就是按表格的顺序来提问。结果就叫我上去讲，我说我没准备。他说那你填了表格就上来讲一下吧，讲的好不好都没关系，我就上去讲我们那个班做了至少得有30个老师去应聘。最后只有两个老师成功了，一个是我好搞笑，是不对呢？
一个是我应聘上的，还有一个是少儿部的老师。我那个好朋友没面试上，我面试上了。所以我们就应聘上两个老师。我第一次站在讲台上是。因为那有个分校，它是在我一定要说这个学校，我因为那个地方的学生太感动我了。河南省商丘市夏邑县。对他在夏邑县也开了分校。我讲的是新概念英语一和新概念英语二。一站到讲台上那一刻。我因为我是个非常自卑的人，我的自卑什么都没了。
我发现那个讲台使我发光，我终于找到让我发光的一个东西是讲台。研究生读了三年人家学法律去了，人家去检察院法院实习去了，我当了三年的英语老师，给钱都上家教，也上培训机构，也上当了三年的英语老师。我研究生毕业当了一名英语老师，阴差阳错，一点儿都没想到会当英语老师。我当了一名英语老师。什么意思？同学们听懂我在说什么了吗？我知道你一直想考研，
想考上记住全力以赴就很好，不要有太大压力。你要每天都想我一定要考上，我一定要考上你最后一般考的都不是特别好，对我们努力过，奋斗过，上天让你考上，你都该考上，万一没让你考上没关系。你看我没有当律师，我就当了一名英语老师，当的开心，像猪头一样，哎，我太喜欢上课了。
我觉得在讲台上，哎呀，我才是一个人物，对吗？没什么意思，听懂我在说什么吗？对考研的路上全力以赴去做，但是总不要总是想结果。也享受当下的遇到困难时候你的焦灼。也享受一下你学的特别累的时候，在操场上跑步那个样子，也想一下，当你考研的时候，别人指指点点在你背后说你。你排除万难，
每天在心平气和学习的样子。享受一下过程吧，同学们好不好？这才是让你最难忘的日子，以后。来歌星没成为呀，这真是我写的例子，对吗？啊来一二三第一步先，你说我不想说了。把状语从句变成非谓语，先把状语从句最明显的标志字去掉温去掉，那就是。I was young，I was especially eager to become a singer

# 19
第二步变成分子变成非谓语作状语啊第二步。
把动词变成不是动词呀I be young I was especially eager to become a singer第三步，请看主语是否一致一致。分词的主语去掉不一致保留，请问一致吗？一致都是I去掉。be young I was especial不读了。这就是。从句作状语和非谓语状语之间的转化，看着我的脸，咱们说一个吧，怎么把一个从句作状语变成非谓语作状语的第一步，把状语从句的标志词去掉。一旦去掉状语从句的标志，就剩了逗号，再连接两个句子，
逗号不能连接两个句子呀，所以我就把从句的谓语动词变成非谓语动词。变成非谓语动词，以后还要看一下主语是否一致，一致分词的主语省略不一致保留。讲到呢，好好弱好弱智刘老师来。咱先不写成分子作状语，咱们先写成状语从句吧。because I am healthy，因为我很健康，I feel delighted，我很开心。比如说，所以你怎么写？
所以你为什么写so because I am healthy，so I feel delighted。同学们，咱们的初高中老师应该说过这句话，说有因为就不能写，所以有所以就不能写，因为。但你从来不知道为什么，对吗？今天我告诉你为什么？因为松是个连词。连词前后应该是对应的，连词前是个从句，连词后也得是个从句，连词前是个名词，
连词后也得是个名词，连词前是个句子，连词后也得是个句子。连词前后成分是对应的，讲没讲过，并列句讲过吧。你前面这句话是个什么句？你有比靠那什么句？你是个从句。我后面这句话没有引导的，我是主句。连词要么连接两个主句，要么连接两个从句，要么连接两个名词，要么连接两个形容词复数，
它怎么能连接主从句呢？它俩成分不对应。所以不能用连词。那我就想用so我就要用连词，如果你想用连词就把because去掉呀。I am healthy，so I feel delighted对前面是个句子，后面也是个句子，那就是连着就可以连接两个句子了。听懂了吧。所以我以前老师讲有因为不能用，所以用所以为什么呀？今天讲清了。讲完了来吧，因为我。
健康，我很开心，because I am healthy，I feel delighted来第一步，快点。because去掉第二步，把m变成b第三步，主语是否一致一致去掉，那就是。being healthy,I feel d

# 20
elighted.刘老师，你让这个从句变成分词做状语的意目的是什么？那你的一篇作文写完，不能都是状语从句呀，
咱们也偶尔写一次分词状语，咱们也偶尔写一次状语从句。对，换着用啊，这就是句型要多变啊，写作句型要多变，你不能一个句型到底呀？噢噢噢，听懂了，老师对，因为我健康，所以我快乐be healthy，after you delighted多好呀。工作结束后，我们都各自的回家了，
来一二三走。状语从句。after the job was finished都过去了。工作结束后，我们这个组织加了过去了。we went home respectively，各自的respectively，各自的，独自的，可不要发生尊敬的哟，兄弟。好，大家都看黑板，第一步去掉after，第二步把was finished。
如果是主动，就是finishing，如果是被动，就是finish得，如果是目的，就是to finish。告诉我工作是被完成还是主动完成打被完成随时？the job finished,we went home respectively.有人说，主语怎么不能省？它不能省，因为它不是一个主语。the job finished,we went home respectively.
就比第一种好，因为一般的学生只会写状语，从句他写不成分词，做状语水平太差，你看你写多么风骚。是不是为自己点个赞，今天中午吃八碗米饭去了啊。好举了四个例子，不举了，咱们说一定要出现状语从句才能出现分词作状语吗？来你看第一步把，because去掉第二步把m变成b第三步一定要出现状语从句才能出现分词做状语吗？那不一定，只要出现谁都行。只要出现，
谁都行来看着黑板。看第一步，同学们。when I was young，把问句里头I was young，I was especially to become singer。只要出现，谁就能出现分词作状语大声说。只要出现逗号，连接两句话。就可以。因为逗号，只要连接两句话，我只能留一个动词作谓语，我要把另外一个句子动词变成非谓语动词，
这不就是分子的状语吗？就是没有了第一步。所以一定要出现状语从句，才能出现分次做状语嘛，大声说答不一定，只要出现逗号连接，两个句子都可以出现分次做状语。再重说谁要出现谁呀？只要出现逗号连接，两个句子都能出现分词作状语举个例子。那个老妇人坐在角落里

# 21
，眼睛里装满了泪水。好来让逗号连接两句话，逗号不能连，我知道这句话是错的，
我知道来嘛the old lady sits in the corner。her eyes are filled with tears.the old lady sits in the corner,her eyes are filled with tears.逗号不能连接两句话，现在我们要留一个谓语存在，把另外一个动词变成非谓语动词。没问题吧，同学们，那我就留它存在了，把前面的给变了呀，那你说我留前面把后边变了行不行也行也行，但是一般是留后边变前面。再说我也觉得后面更重要呀。那个老妇人坐在角落里，
眼里面装满了泪水。主要想说他心里很难受吧，对留最重要的存在呀，留最重要的我也选这一个呀。但是一般也是选后面那一个。选最重要的也是后面这一个呀，所以c次大声说快点city。那就是the old lady sitting in the corner逗号，her eyes are filled with tears。好，请问主语一致吗？主语一致把old old lady去掉，如果主语不一致保留。这句话的主语是这个老老妇女，这个主语是her eyes。
答，主语不一致，主语不一致怎么办？答保留讲完了，讲完了，兄弟。我听懂了，李老师好，这本书被翻译成多种语言，闻名于世。they smoke has been translated into several languages. it became famous all over the world.没问题，对不对？好嘞，没问题啊，
一二三快点大声说。大声说刘老师，我留became做谓语了啊，那has been has怎么办？大声快点快点快点heavy。那就是哎呀，不好意思，同学们先别看底下的，先看这个the book having been translated into several languages，逗号it became famous。现在问题是主语一致吗？这本书和它是不是一个东西？这本儿书备份它是是是一个东西，里边儿是那就是this book给省略了，this book 1省略你也不能写成this呀，
你也不能写成。it要选谁this book？你写对了吗？你不能写成it，因为this book 1旦去掉，你写成it多恶心啊。我把it变成了th

# 22
is book呀。对被翻译成很多国家的语言，这本儿书在全世界都很流行。过去了，过去了，同学们分词作状语这个因为主语一致，不叫独立主格了，叫分词作状语。还举例子吗？
同学们好，再读一个读书可以扩大眼界，更重要的是它可以使我们的内心充盈。说的太好了，同学们。reading can broaden our horizons读书，能扩展我们的视野，more importantly，it can fill our house。装满我们内心来，各位小朋友选谁做外语？我猜你选的kfu做谓语吧。前面的can bro ED变成谁？先把看去掉吧，情态动词对不对？
因为情态动词后面必须加动词原形啊。你不去掉，看你怎么加按揭啊？布饶的你。好，请问reading和it是一个东西吗？是所以把reading去掉，如果你要把reading去掉，这个it就变成谁reading。没想错吧，妹妹那就是。broadening our horizons more importantly,reading can feel our hearts.reading can feel our hearts.好，
讲完了，都已经会了吧？再举例子都完全没必要了。怎么还有一个例子嘛？咱先不举例子，看着黑板。不是非得出现状语从句才能出现，非谓语作状语的只要出现。逗号连接两句话，我都留一个句子，别动另外一个句子，动词变成非谓语就行了，然后要看一下主语是否一致，如果一致。就把分子的主语去掉。
如果不一致，分子主义就保留。弱智不弱智，来自信是一种积极的心态，它能使很别说了，它是一个词，自信去掉。意思变得变，就这么快点了，快快快。be a positive attitude，it变成谁？快点儿ce对你self confidence，那就是一二三多。be a positive attitude，
逗号，self confidence enables many mirrors to happen。自信是很多。miracles to happen.奇迹降临。噢，听懂了，老师好，听懂了，咱们就把第五个板块讲完了，状语从句和。分词作状语之间的转化加完了。那刘老师。我这个也可以写成状语从句呀，可以回去呀，
同学们，你看。原型self confidence。好来看这黑板，同学们可以呀可以呀，自信是一种积极的心态，那不是因为吗？对啊，我可以写成状语

# 23
从句，那就是because自信主义的心态逗号it enables my name looks to happen。随意转化呀。但是状语从句你很你一定会写，因为它很简单，但是分词做状语写的人一定不多，所以作文写完一定要写两次。
显示你听过我们讲课这么疯狂的课好不好？好，咱们讲完了第五个板块转换，第六个板块讲的是s。

