

# 1
好，我们来看as的第一种用法就是as加名词。这个我们见得很多as a teacher，as a student，对不对？此处的as是个介词，它不是个引导词。as后面跟名词或名词性短语，一般意为作为as your teacher，作为你的老师。as a student作为一个学生。是吗？同学们，那咱们来看一道题，咱们先不看as，咱们上来有用，
咱们的方法先把这句话。该拆拆，该找找主谓宾，找找主谓宾好不好来？你应该已经很熟了，同学们告诉我这句话的主语是谁？哦，问错了，应该问谓语对，所以有人在问你是主语是谁？这个人显然不懂语法，应该先问谓语对不对？外语是谁appear？have appear现在完成式呀appear是个系动词呀，好像似乎所以这个地方做的是大声说快点，
这是系统的后面是什么语答做的是表语呀？系动词后面不是表语吗？那主语是谁separate journals呀？所以这句话是个主系表结构呀？听懂了，老师。呃，那这是什么语啊？好，现在终于可以说了，你想一下。一个主语，前面有一坨，还点个逗号，你告诉可能是什么语？
可能是定语吗？答绝对不可能，如果定语在主语前面的话，一定没有逗号，比如说beautiful刘晓燕is my teacher。你不可能写成beautiful逗号，刘晓燕is my teacher。那可能是同外语吗？不可能因为同外语一定在名词后出现，它不可能自己跑到主语前面去的。宾语肯定不可能，宾语在实意动词后面，表语在系动词后面也不可能啊，所以同学们记住，只要主语前面有个逗号，
前面这一坨一定是个状语，你都不用去想了。对不对？现在再讲都很舒服了，庄于。那么，状语主系表结构那啥也别说了，赶紧做吧，所以下面显得背单词是如此重要了。作为一个逻辑的结果，logical逻辑结果什么的逻辑结果呢？作为这种发展的逻辑结果。好separate journals，separate当动词讲我们很很熟悉分开。我说你把我们两个给分开了separate US分开separate这个地方显然是个形容词，
你看separate journal journal是期刊。你可一定要认识期刊，因为在阅读理解出现频率很高。动词讲分开，当形容词讲什么意思？不同的期刊，各自的期刊。好，各个期间开始干嘛啦？现在好像已经aim。m目标是什么东西immenent worth？目标主要朝向了。目标主要朝向了，

# 2
要么是professional专业的职业的，要么是amateur amateur，
什么意思？同学们，业余的读者群。哦，那就是现在期刊好像目标都在针对，要么是。职业的读者权，要么是业余的读者权，爱莫他爱莫爱莫能助他，他爱莫能助，为什么？因为是个业余选手呀。不在行呀，对不对？专业的或业余的董事权。
这句话很简单，主系表结构句首跟那个小状语来一二三大声翻译作为这种发展的一个逻辑结果。什么不就合理结果吗？是不是作为这种发展的合理结果？各个期刊现在好像针对的目标，要么是专业的读者群，要么是业余的读者群。对吧，比如有些期刊兵器知识针对是。专业的有些是业余的读者群哈好嘞，下面咱们继续来。the existence existence of John claus什么也不干，上来先找主句的谓语动词谁。was required，这个required见的可不是两次，
三次，八次，四次了，同学们见的太多了，被需要，被要求。那一旦确定谓语是required，那就不说了，主语是谁？the existence of the class核心词是存在。of the joint class，这个定语在修饰存在。看很清晰了，谓语是was required for the big bang。因为require是个实义动词呀，
介后面的介词短语实义动词后面有个介词短语，你告诉我是什么语，一定是状语。能听懂吗？11动词后面怎么可能是？定语呢，实义动词后面怎么可能是同位语呢？所以只可能是状语，所以这个状语。主谓结构后面给你个状语。这啥呀？big bang first put forward in the一九二零s。同学们，你能不能感觉到这个插入语其实相当于一个定语在修饰这个丙班？first put forward in the一九二零s，
相当于一个定语在修饰big bang，不过你认为它是插入语也没有关系，那你装作没看见呗，插入语装作没看见好，装作没看见照样不影响做题来。to maintain为了维持。快点快点，在状语后面又跟了一个动词，不定式。你说是干嘛的？目的状语，所以这个地方又有一个目的状语to maintain the rain at the dominant explanation of cosmos好，这个地方是个目的状语，为了维持哈巴达拉玛黑。好，
咱们先把这个主观翻译完好吗？这样的人，什么巨

# 3
大的close是云，你不要发现巨大的云很难听，发现巨云。哦，也不好听吗？你上的刘老师巨云还不如发生巨大的云呢，巨云的存在existence。was virtually required，in fact as a matter of fact。均匀的存在，事实上是被需要的呀，现在认识也不是大纲词big bang，是个超纲词，
叫宇宙大爆炸理论。来吧，那就是巨云的存在，是被宇宙大爆炸理论所需要的。如果你反正主动更好听，那就是宇宙大爆炸理论。事实上，需要均匀的存在。哎，first put forward in the一九二零s，这个宇宙大爆炸理论首先提出于20世纪的20年代。你看，正好修饰big bang，那咱们再翻译成主动就是一二三张开血盘大嘴。首先提出于20世纪20年代的宇宙大爆炸理论。
事实上，需要巨云的存在。为了维持每次维持它的rain。它的发音特别像rain下雨，那个rain是不是特别像rain？能让天下雨就下雨，能让刮风就刮风，能让打雷就打雷，哇塞，控制着下不下雨。rain什么意思？统治地位，支配地位。是不是能控制天下不下雨呀？统治地位为了维持它的统治地位，
作为dominant explanation。权威的dominant解释。为了维持他的统治地位，作为什么的统治地位呢？as加名词发译成作为呀，所以as the dominant explanation of cosmos是个定语再修饰rain。为了维持它的什么统治地位呀，作为权威的解释。dominant权威的占支配地位的对谁cosmos宇宙？作为对宇宙权威解释的统治地位。好，那就是为了维持它作为对宇宙权威解释的统治地位。说明到现在为止，宇宙大爆炸理论是对宇宙是怎么起源的？最权威的解释。
这就是为了维持他的权威解释呀。好，连到一块就是一二三张开选拔大嘴啊。把定语放到big bang前面去翻译，那就是首先提出于20世纪20年代的宇宙大爆炸理论。事实上，需要巨人的存在，为了维持它定于为了维持它作为对宇宙权威解释的统治地位。好，讲完了。其实如果你听过我讲课，咱们也讲过，对吗？咱们讲的do。doom什么意思？
圆顶建筑物就那个圆顶的，就那个建筑物那个圆顶doom圆顶。同学们，我一说到一个圆顶建筑物，告诉我那个圆顶让你想到了谁教堂？还记得咱们学过一篇文章吗？咱们前面讲讲的教堂在大众传媒出现之前，教堂是。是最有最强有力

# 4
的那个媒体，媒体人们都在那个地方聚集，对不对？所以动物你想到了教堂，想到了什么？权威统治。想到教堂就想到权威统治，
所以dominant。对doom元鼎苍穹就是元鼎的房子doom in at or占统治地位的占支配地位的。cosmos是宇宙。好，这句话彻底结束了，你再如果想听再回头听一遍，好as咱们再举一个例子，不举了，因为as没什么可举的，比较简单哈。he must use谓语出来了，就这么快。主语是he，谓语是must。use宾语是this plus in three ways，
不用说一看就是状语。它必须要使用这种剩余surplus，可以当形容词讲，可以当名词讲完的，剩余它一定要使用这些，剩余怎么使用以三种方式来使用。好嘞as加名词，因为是三种方式呀，and c的读完。还爱的什么？as a an.and as a commodity，如果没有定语，这句话很简单，就是he must use this surplus in s。
as an insurance and as commodity.好as sake作为种子什么的种子呢？后面跟那个小定语。作为去播种的种子，so播种就农民伯伯播种作为播种的种子，作为一种保险insurance保险。什么的保险呢？后面跟这个定语反对unpredictable，无法预测的。是不是predict预测无法预测的影响坏天气的影响？就是作为预防无法预测的坏天气的影响的一种保险。还作为什么？作为一种商品，什么商品呢？wish he must sell in order to replace all the agricultural implements。
好，这句话比较长，还作为一种商品，什么商品呢？他必须要卖掉，为了替换旧农具。implement翻译成工具，器具，设备。农业的设备不就是农具吗？对，他必须要卖掉来替换旧农具，并且获得obtain。chemical化肥，chemical fertilizers叫化肥，
咱们前面讲过佛头。fertile fertile是它的形容词，肥沃的fertilizer，化肥以及获得化肥来滋养它的土地。这个黑指的是农民。这种剩余指的是农民吃完饭以后要剩一些粮食。那么，农民为什么不能今年挣的钱全都吃完呢？因为他要使用这种剩余以三种方式来使用。好来一二三这句话是一个非常明显的主谓宾结构句末，跟那个小状语冒号

# 5
后面解释说明as 1 as 2和as 3。每一个名词后面都跟了一个定语，只不过最后一个定语比较长而已。是不是已经完全可以看到一个句子，而是一个结构，
你赢了，为什么一二三他必须以以下三种方式来使用这种剩余？作为播种的种子。作为应对无法预测的坏天气的影响的保险。并且作为一种商品。这种商品农民是用来卖掉，为了替代旧农具的，并且还要购买化肥来滋养土地。这是二零，应该是一九九九年的。英啊，不分英一英二，那个时候一九九九年的完形填空的一句话说，农民讲的是英国的农民。好，
第一个说完了as加名词as就翻译成作为它是个介词，第二个是动词加名词加s。你看此时的as依然是个介词，它的意思取决于前面动词的意思，比如说regard as把什么什么看作是。view as把什么什么看作是define as把什么什么定义成。把什么什么定义成classify s，把什么什么分类成分类为，比如把人分类为男人，俺的女人。对，这个时候as的意思就取决于前面动词的意思。好，这种我们现在也很多哦，我再说一遍，
这种样子是动词加名词加ise o。可不是动词，直接加iz幺是动词加名词加iz幺。好来看是喽，同学们快点找，先帮我找到那个动词加名词加s在哪呢？快点一二三。诶，这怎么elect a select？名词呢，刘老师，这怎么一来个点s，别激动，别激动，来上来先干嘛？
什么事儿？快点先干什么事儿？先干什么事儿？上来有先找主谓宾啊，这句话咱们做过，同学们还记得吗？我将要把知识分子定义成一类人。讲没讲过这句话，咱们讲过前面来装作没讲过谓语动词是define主语是谁I？宾语是谁him？宾补是谁s nj video？所以as an individual是一个补语，这句话是主谓宾宾补，我怎么知道你需要在him和as an individual中间加个be动词？he is as an individual，
他是作为一个人的。很舒服，所以是主谓宾宾补。后面跟那个who引导的定语从句在修饰individual好定语从who开始，通常到谁结束呀？答，通常到句末结束，如果有连词的话，到连词之前结束，如果没有连词，到句末结束，看有没有连词。有没有莲子上帝报有？你要说有同学们，你信不信我把你的牙掰掉？
你信不信？duty and pleasure，这是并列两个名词的当连词，这个连词装作没看见。啊，我看错了，老师，你别别别骂我了，那

# 6
你到句末结束了呗，所以定语从who开始到moral problem结束。所以现在当你所有的成分都已经知道的时候，在做的时候是不是很舒服？同学们呀，舒服的简直死去活来。主谓宾宾补补语，
是个名词，所以后面给你个定语。这里边有两个as，一个是define as，一个是elect as。来吧，咱们开始翻译吧。不说了，翻译了这句话，咱们已经翻译过了，同学们。我将要把知识分子我告诉你。黑姆发现，知识分子对不对？我将要把知识分子定义成一类人。
这类人选择作为。这不明显少个东西吗？一定是动词加名词加s吗？先翻译完这类人选择作为他首要的责任和乐趣。后面跟的in life小定语，前面有两个名词，定谁答定前面所有的两个名词。简单不简单，这类人选择作为他生活中首要的责任和乐趣。你看选择谁呀？必须是动词加名词加我的，我的我的名字去哪了？好突然间后面多了一坨，你看活动什么活动思考？同学们，
我见过think about我见过think off，我怎么从来没见过think in呢？啥呀，读读读了再说吧。in as cratic way，用in as cratic way。以苏格拉底的方式不是个方式状语吗？刘老师被你说对了，方式状语也是状语呀，告诉我状语的位置怎么啦？随便放。噢，怪不得他随便放了点水，如果是你写，你不会这么写，
你会这么写？thinking about moral problems in a secretive way，你会把状语放到句末去，对吗？所以老师放在这个地方，恶心你呀，他让把think about隔开了。什么的活动呢？思考道德问题的活动怎么思考呢？以苏格拉底的方式思考道德问题的活动。你看这个地方少了一个宾语，后面多了一坨以苏格拉底的方式思考道德问题的活动，根本都不该在这个位置，应该在elect at中间去。是吗？
这句话咱们前面讲过没有？今天是再次讲了一遍，一二三一起翻一翻，就是张嘴哈。我将要把知识分子定义成一类人。我将要把知识分子定义成一类人，这类人选择快点把宾语翻译，这类人选择。以苏格拉底的方式思考道德问题的活动作为他。生活中首要的责任和乐趣。写完了，对吧？elect怎么会能加s呢？肯定有个宾语啊，宾语放到哪儿了？
把它放到句末去了。好，继续来teller defund controls，啥也别说，先找谓语吧，谓语是defined，已经很熟了嘛，主语是泰勒。宾语是c

# 7
ulture，宾补是as。that complex hall。主谓宾宾补。补语是个名词，所以which跟了一个定语从句从which开始，当然定语从句which开始到哪结束呢？
如果没有意外，应该到句末结束，当然碰到连词除外。which includes belief,art,morals law,custom and and.别激动，冷静思考and算不算连词不算，因为and在并列几个名词看believe art morals law custom any other capabilities。and habits.所以是几个并列名词，一个两个三个四个五个六个七个。这是俩安的并列七个名词。七个名词，
后面跟那个acquired by慢as a member of society，显然是个定语，在修饰前面七个名词。是吗？同学们，你已经见了太多这个acquire了，我不讲我受不了了，天呐，刚才require词汇班讲过，今天只做熟悉inquire。都见过吧，哪个没见过？先说吧，哪个没见过？这个当中讲的是夸也是个词根，
什么意思夸阿姨？你看夸爷。夸阿姨，夸阿姨。我说你快点夸夸你阿姨，夸什么啊？你看你在问夸一夸什么？所以c当当词根讲就是ask询问。AC表示，一再的询问，一再的问，一再的问，功夫不负有心人，你终于得到了答案，所以acquire就完全等于get得到获得。
一再的问，那不就获得得到了吗？require重复的问。刘老师，你一个月挣到多少钱？刘老师哎呀，重复的问重复的问刘老师，你到底多大了？说嘛，你今年到底多大了？说嘛，刘老师。重复的问为什么呢？你需要知道这个知识呀，所以require重复的问需要。
要求尹快要问到里边去了。印里边打听询问。好不再讲了，同学们啊，词汇版讲过同学们。呦，哇塞，人类所获得的不要翻成人。人类所获得的。什么样的人呢？考快快定一定一来了，对不对？人所获得什么人呢？作为一个成员。作为什么的成员呢？
作为社会的成员，连到一块就是。作为社会的成员的人所获得的。belief,art,morals law,custom and.是吗？就是一个小定语，里边还有三个小定语的，作为社会的成员的人所获得的。好，那这句话的结构再次明显的突出来了，干什么事儿啥也不干，赶紧把这句话完全的翻译完，
就是走了，同学们。那咱们把这句话完整的翻译一遍，就是泰勒把文化定义成一个复杂的

# 8
整体或整体。泰勒把文化定义成一个复杂的整体，这个整体包括了对后置，因为太长了，这个整体包括了快定义上。这个整体包括了作为社会的成员的人所获得的。信念艺术道德法律习俗和任何的其他的能力和习惯。好，你可以看一下咱们的中文翻译，自己来看一下，我不带你看了，彻底解决掉没问题，
好同学们，我们来看第三句好不好？第三句。你能看出它不是一个句子吗？咱先看第一个句子，你看完你都知道它不是一个句子，走吧，谓语是will play with很明显，对不对？主语是children。宾语是DOS那equipped with personalities checks显然是个定语。在修饰DOS布娃娃。第二句话是computers with inbuilt personalities will be regarded as又是谓语吧。那主语是谁？computers那with inbuilt personalities不就是个非常明显的定语，
在修饰computers吗？宾语是work mans rather than tools。是有rather than并列的两个名词，共同充当宾语呀。只不过rather than表示的不是暗的关系，表示的这种转折关系。走吧，第三句话是will be谓语，主语是relaxation in front of smell television，显然是个表语，所以第三句话是主系表结构。and对，你怎么知道这四个句子并列，因为是and呀，第一句话的主语是children，
第二句话的主语是computers，第三句话的主语是relaxation。最后一句话的主语是digital age，谓语是will have arrived的主谓结构。这四个句子都很简单，因为放到一起显得很长了，这是四个句子的并列，同学们记住哈，当用三个句子，四个句子，八个句子并列的时候，只有最后一个才加an的。前面都不加n的，用逗号都可以了。好，
下面咱们就把每句话翻译完就很简单了，好不好？来第一句是孩子们将会和布娃娃玩儿什么的，布娃娃呢？装备有personality认识吧，个性cheap芯片连到一块儿，就是孩子们将会和装有个性芯片的娃娃玩耍。计算机什么计算机呢？显然，这个介词短语做定语修饰计算机带有内置。能听懂吗？对内置。什么华为摄像，什么手机内置多少的摄像头带有内置个性？的计算机。
停有问题吗？

# 9
带有内置个性的计算机。你怎么能把个性放到计算机头里边去呢？记个性是很抽象的呀，你怎么把来让你看看我的个性吧。你都都拿不出来。个性很抽象的，你不能把个性放到那怎么办？同学们再看第一句。他为什么不说孩子们将会和装有个性个性的娃娃玩耍？为什么要说个性芯片？因为个性没法放到娃娃头里头去，所以它只能说个性芯片，你得给个性找个载体，可以放到计算机里边去。
所以这个percentage个性不给分对吧？带有内置个性芯片的计算机。呃，那我哎，又是增词法对不对对？要增词，所以你后期一定会听我讲翻译课的，咱们会讲怎么来增词，什么地方需要增词增完词怎么读起来很舒服？咱们后期会讲这个班，你就顺着听过去都行了，咱们这个班是以语法结构为主好不好？来张嘴带有内置个性芯片的计算机。将被认为是同事而不是工具。好，
讲完了regard as呀。刘老师，这个regard你不是regard加名词加s吗？这个名词呢？computers呀，被动把宾语提到句首去啦。I regard刘晓燕as my friend，刘晓燕is regarded as my friend。是不是嘛？让人家提前就让人家提前了。放松relaxation将会在前面什么前面叫smell television，smell television叫什么计算机。呃，叫什么电视smile？当年很多同学翻译成散发着气味的电视机。
还有同学翻译成带香味儿的电视机，气类电视机。刘老师，那什么叫我不知道，就我这一个傻文科生，我怎么会知道什么叫气味电视机呢？就是气味电视机呀。所以呢，很多科普的专有名词咱们都理解不了的，你就别理解它了，好不好？对，你不用，反正放松将会在气味电视机前不好不好听。呀，
放松将会在气味电视机前加个主语谁？虚之词，人们将会在气味电视机前放松，并且走累数字化的时代就要来临了。好，咱们一起把这句话完整的翻译完，就是一二三。开始呃，孩子们将会和装有个性芯片的娃娃玩耍，带有内置个性芯片的计算机将被认为是同事而不是工具。人们将会在气味电视机前放松。并且数字化的时代就要来临了。好，讲完了，没问题吧？
各位大小朋友没问题，对不对？好，咱们动词加名词加as就讲这么多，书上还有的例子，他们自己看都行了，你听懂就行了，好不好？好，咱们下面是3 as引导的定语从句这个板块儿，不用我讲。因为咱们前面讲过，所以现在仅做复习，所以as我一说引导的定语从句你想到了谁，

# 10
你想到两个。
一个是非限制性定语，从句就等于which as可以。放到句子的认可为止，which只能放到句末，还记得吗？还有个是限制性定语，从句就是。别看那么多，太多了，你就会这一个都行，我还记得吗？区别the same as和the same that还记得吗？同学们对你就记住as引导的限制性定语，从句就是the same as the same that。非限制性定语从句就是和谓是一样。
但是as的位置很灵活，可以放到句首，可以放到句末，可以放到主谓之间作为插入语使用。对不对吧？对翻译成就像是这意思吗？I have never heard such stories as he told。你看这是个特殊用法，你看黑板。诶，找到了什么你看？such as的用法跟the same as是一样的，同学们，你看。我从来没有听过他讲述的这样的故事。
such stories as he told，所以这个as he told就是个定语在修饰stories。对吧，这个见的不多，咱们见的最多的还是这一个。the same as.他只是犯了同样的错误，什么同样的错误呢？就像其他的学生would have made examinations。他只是犯了其他学生，在考试中也会犯的同样的错误。as定语修饰same mistake。好，这就是限制性定语，从句就是the same as。
非限制性定语从句。都不想讲了吧？as是不是对吗？还记得就是复习啊as可以引导修饰整个句子的定语，从句which也可以，但是which只能放在所修饰的名词的句子的后面。爱字可前可后，还可以放在主谓之间作为插入语使用的。是吗？I it show in the cartoon如图所示。even a hair has learned how to promise.还认识吗？母鸡，你看呵是女人，嘿是母鸡，
一只母鸡已经学会了如何去承诺。如图所示，即使一只母鸡也已经学会了如何去承诺，这是咱们2000年考的。英语的大作文，一个母鸡在那地方承诺本母鸡下蛋怎么怎么啦？来一二三，你也可以把它放到句末去哦，一二三张嘴就是even a he had learned how to promise逗号asis show in the cartoon。你可以放到主谓之间哦，一二三even ahead逗号as is shown in t

# 11
he cartoon逗号have learned how to promise。好as引导的定语从句讲完了，就两种情况限制和非限制性定语从句。爱的最恶心的根本都不是定语的事儿了，是谁的事是状语的事？
对，咱们再再说一句定语，咱们不说了好不好？下面开始讲状语了。as was discussed before.it was not until的19世纪that the newspaper became the dominant pre electronic media。这句话是二零零二年的完形填空的一句话。同学们，这个地方不得不讲一个强调句型，因为它有强调句型it was that。哎呀，我不看了，主要是那你可以不看嘛，但他这个强调就行，强调的是状语。
直到19世纪。对不对？你看就像以前所争论的那样，就像以前所论述的那样。非限制性定语从句修饰前面整句话放到句首去了。就像前面所讨论那样，就是直到19世纪报纸才变成了。dominant第二次见占统治地位的占支配地位的，我讲的谁doom圆顶屋，想到了教堂。教材上干嘛的统治支配对？报纸才变成了占统治地位的。电子时代之前的媒体。直到19世纪，你看报纸在什么电子化之前的主导媒体好占统治地位的媒体，
就是主导媒体。是吧，报纸以前确实是主导媒体，只是现在它不是了。好，就像前面所讨论的那样，当然了，你可以把它放到句末去，就是it was含b，当浪漫含义那么high，medium逗号as was discussed before也行。好吧，这就是s引导的非限制性定语从句。好不好？唉呀，
本来不想看了，写出来咱们就看一眼好不好？as is true of any developed society。你看爱字还是指的前面前面整个句子吧，它只是放到这个句子前面去了，所以它依然是个定语从句呀。非限制性定语从句爱的指的是后面整个句话。就像任何的发达社会是一样的。发达社会不好听，发达国家就像任何一个发达国家是一样的。好嘞，快点找主谓宾在美国a complex set of culture signals assumptions and convection s。谓语是underline。谓语是analyze那主语是谁。a complex set.
那这off是谁定语呀？一个复杂的整体文化信号assumptions and convection s。定语

# 12
在修饰complex set。in America，放在主语前面一定是个状语。at是一个非限制性定语从句。in America，是个状语a complex的主语。analyze谓语宾语是all social in terr elections。好说完了，那开始吧，就像任何一个发达国家在美国。一个复杂的整体，什么文化信号assumptions假设？传统那就是连到一块，
就是在美国一个复杂的文化信号。假设和传统的。整体所以set不要发生设置发生整体一个复杂的文化信号，假设和传统的整体。underline构成了所有社会关系的基础。and下面lie是躺躺在下面不就构成什么什么基础吗？躺在下面不就构成基础吗？构成所有社会关系的基础。好主谓宾结构句首，跟那个定语从句in America这个状语。是不是下面就只需要背单词，你的人生都已经改写了？同学们好as引导的定语从句说完了，一引导限制性定语从句就是the same as。引导非限制性定语从句就是。
as可以修饰前面整句话，但是as的位置很灵活，可以放到句首，可以放到句末，可以放在主谓之间作为插入与使用，没问题啊。好，下面是as引导的状语从句。as引导状语从句的时候，哎呀，不能讲那个as的意思太多了，可以翻译成当什么什么的时候是不是嘛？一边一边还翻译成。可以翻成，因为可以翻成，
虽然可以翻成，就像好像似乎呀。哇塞，那我怎么知道翻译成哪个意思啊？要知道它的具体意思，只能根据句子本身的意思来定。对此处的爱字，到底翻译成当什么什么的时候，翻译成英文，翻译成虽然谁也不知道，我们只能根据这句话的意思来定。举几个例子。好吧，它说的是。先招住我也没啥也不干，
这是个插入语，装作没看见Africa and south America are moving away from each other。Africa and south America moving.are moving away.主谓结构，主语是Africa and south America，谓语是are moving away。from each other我就不讲，你也应该知道是状语吧。不用看了，1 sss。new material优势。这是个状语，从句刘老师，你怎么知道？
因为是定语，从句只有两种可能性啊，要么是the same as，要么是一句话说完，后面打个逗号as怎么怎

# 13
么了？这两个标点，这肯定是个状语呀。那什么意思？我不知道呀，先读完呗，这个从句的谓语是。is injected into.injector叫注入注射。是不是in表示往里边j表示投往里边投注射？主语是new material，
谓语是is injected into宾语是the cfl oor。between them是个定语，在修饰CF low。好一二三这句话是一个主谓宾结构主语啊，主谓结构主语是。呃Africa and south America谓语是a movie away，后面跟了一个from each other的那个状语成分，第二个句子是个从句从句的主语是new material谓语是。is injected into宾语式的CF low，后面跟那个小状小定语比存在修饰的CF low。好，咱们先翻译完再猜猜爱字什么意思？他说。非洲和南美。正在分开移动移动这篇文章，
讲的是地球的板块儿的漂移，所以你不要发现非洲和南美。正在分开移动。你应该翻译成非洲和南美板块。正在分，你看。正在从彼此那个地方分开移动，说明非洲和南美板块儿以前是在一起的，现在正在分开移动。嘿，新的物质被注入到海底。呃，说说出来，说出来了。什么新的物质注入到海底，
注入他们之间的海底，就他俩本来在一起的，然后中间有个物质注入到他们俩的海底，以后这俩都开始分开了。那as什么意思？同学们，别看别看翻译，一看翻译都没意思了，同学们。随着是不对嘛，随着新物质注入这两个板块的海底以后，就是它们两个板块中间插个东西，它俩慢慢慢分开了，随着。所以这个发言人随着更好听，
对吗？随着一二三连到一起，就是状语应该提到句首句翻译呀，快点一二三随着。新的物质注入到这两个板块中间的海底。非洲和南美板块儿正在朝着彼此的方向移动开来。移动开了。好嘞，这是as的意思，没有办法，谁都没办法，同学们，你只能根据它的文字来猜，来吧，一二三as personal injury claims continue as before。
别看同学们别看一看都没劲了啊，这显然是个状语从句呀句子的主干在后面的呀，some calls are beginning to cite with defendants。谓语是are beginning啊。主语是some cause呀，宾语是动词不定式充当宾语呀，主干很简单，主谓宾结构，我看一下这个从句是什么

# 14
结构，刘老师。谓语是continue。主语是personal injury claim。as before，就像以前一样，显然是个状语好再重说这个句子是个主谓宾结构。
从句是一个主谓结构句嘛，跟那个小状语。并且这句话的主语是some cause哟。所以整个爱的这一坨一定是个状语呀。哦，这是什么状语呢？我也不知道，咱们先翻译一下吧。个人injury认识吗？伤害。咱们前面讲过吧，对什么什么造成伤害，叫be injurious to somebody。injury伤害，个人伤害，
索赔claim我来说一下，同学们可以一般的声称。我声称我是个美女，为什么把人索赔？因为这篇文章讲的就是广告，广告会夸大其词啦，给人带来伤害啦。消费者在索赔讲的就是个中心。个人伤害索赔再继续像以前一样。as before.什么个人伤害索赔像以前一样在继续呢？那个人伤害索赔肯定是原告对吧？我要索赔，我肯定是原告呀。一些法院已经开始side with。
站在谁的一边，一些法庭已经开始站在被告人的一方。那索赔肯定原定原告干的事儿呀，什么原告再继续起诉？但是法庭已经站在被告的一方了。所以as翻译成。哎呀，看见了，看见了，已经看见了，兄弟们啊，虽然尽管对，虽然原告在继续告。以前法院可是向着原告的呀，现在法院已经开始向着被告喽。
虽然尽管。所以它的意思谁也不知道，我们只能根据把这句话翻译完来推s的意思。那那玩意读不懂，读不懂你都不知道as什么意思同学。好吧，一二三连到一块，别看中文啊。随着个人个人伤害索赔像以前一样在继续。哦，随着不好听。比如说随着不好听，那就尽管呗，别生气嘛来。虽然对虽然不要发生随着虽然。
个人伤害所为像以往一样在继续，但是法庭已经开始站在被告方了。好，来一个吧，同学们好，这第三句话。好，我们来看这个is引导的是什么状语？从句意思是什么意思？好不好？来先上来先先先不做，咱们先干一件事儿，先找找这句话的主谓宾对不对？不齐。呃，
the oil price was given another push up was given。显然是位于对不对？when Iraq suspended all your exports.这句话很简单，同学们句末跟了一个无引导的时间状语从句。对不对？when跟了一个时间状语从句前面是the oil price was given another push up th

# 15
is week，this week也是一个状语。这周。所以句子主观很简单，就是the oil price was given another。讲完了this week是个状语，when Iraq suspended all your experts也是个状语。俩状语句子主观很简单。嗯，
怎么没看见as啊？as是下面这句话，你看strengthen economic growth逗号at the same time as winter grapes，the northern have。he must bear逗号，could push the price higher still in a short term。这第二句话。第二句话的谓语动词先找谓语动词刘老师stressing economic growth，at the same time winter griff哦，griff s不是主句的谓语动词，因为前面有as呀。呃，没有哦，哭的碰吃哭的碰吃哭的碰吃。好，
could push是谓语，那主语是谁？主语不就是and在并列两个名词吗？那不就这个东西吗？strength economic growth，它是一个非谓语动词，短语作主语。这一坨你可以认为是定语是个插入语。对，你就认为这插入也没关系，那你认为是at the same time相当于and也行。是吧，什么和？什么啊？push也可以。
你认为是插入语也行，你认为是两个并列的主语也行，谓语是库的重视，表语是宾语式的price。higher更高显然是个宾补。所以这句话是个主谓宾宾补。in a short term，在短期内显然是个时间状语，所以它又是个状语。好，那这句话咱们来看一下吧，这是两句话，咱们先看第一句，第一句读完以后第二句的意思很很容易翻译出来，第一句翻译成。
油价被给了另外一个推。好难听，油价被给了另外一个推什么意思？同学们，油价再次上涨。这周这周油价再次上涨，什么时候上涨的？当伊拉克sus pen的sus pen的，反正终止暂停。当伊拉克终止石油出口的时候，一二三状语提前一二三，当伊拉克终止石油进口的呃出口的时候。这周的油价再次上涨。第一句结束，第二句是strength economic growth。
什么意思？同学们增强的经济。strengthen加强的经济增长。就是快速的经济增长是不加强的，经

# 16
济增长不就快速的经济增长吗？快速的经济增长。同时，什么冬天grape你认识吗？瑞普认识吗？rip什么意思呢？rip撕扯，你看你看rip有没有那撕很看刺啦？rip撕扯哥哥要撕扯你的衣服。同学们，你来你来撕我的衣服g你不得紧握吗？
所以group紧握紧抓紧握紧抓。并且随着冬天紧抓住了。我刚才没翻译出来s的意思吧？哦，没说出来啊，并且冬天紧抓住了北半球。这不半球吗？同学们。冬天怎么能紧抓住百般骄傲？并且冬天已经。北半球已经来到了冬天，对吗？同学们，那就是。经济的快速增长加上北半球已经是冬天了。
因为冬天可能需要的石油的燃量更多。could push的price higher可以可能会把价格推得更高一些，就是会使石油的价格变得更高，在短期内。短期内是个状语提前，那就是在短期内会把石油的价格再次推高，那你告诉as什么意思？经济快速经济增长。并且。嘿什么？冬天北半球进入冬天。随着北半球进入冬天，你不要发现这冬天抓住了北半球。并且随着北半球进入冬天。在短期内可能会使油价再次上涨。
好，咱们一起翻一翻，就是来第一句，第一句，第一句很简单，同学们来。当伊拉克终止石油出口的时候。这中油价再次上涨。并且。随着经济的快速发展。加上北半球进入冬天。在短期内会使油价再次上涨。油价涨了一次，又涨了一次。好as翻译成随着是不是随着同学们好继续了？
唉，这句话是。先找找is在哪呢？as呃叫叫叫做哎不是不是，这是as well as看错了李老师as they have in the past。什么意思？我也不知道呀，先读完再说呀，先找主句的谓语动词是谁？must arise.是吗？找的很清晰，对吗？new forms of source as well as就等于and呀。new subjects for sort，
所以这是两个名词，充当主语谓语，动词是must rise主谓结构。in the future，显然是个状语啊，未来是个时间状语啊。as they have in the past是什么状语，我不知道是个状语呀。诶，你看一句话，写完打个逗号。一句话写完，打个逗号，后面是giving rise to。快点儿！
当非谓语动词出现在主句前面的时候，通常翻译成英文。当非谓语动词出现在主句后面的意思，通常翻译成所以。所以他也是个壮语。哇塞，这句话全是状语，刘老师是句子的主干，就是主谓结构很简单。诸位

# 17
。壮于壮于壮于。那翻译半个月吗？来第一个依托是新的思维方式。同学们，你不要翻译成新的思考形式，
思维方式是吗？新的思维方式和新的subject认识吗？但是不可能翻成思维科目的，可以思维的话题嘛。一二三新的思维方式和新的思维的话题，一定会arise。出现in the future将来好类，把状语放到前面去翻译，就是一二三将来。新的思维方式和新的思考的话题一定会出现。as they have in the past什么，他们像我就说出来了哦，没没有说出来什么。他们在过去呢。将来新的思维方式和新的思考的话题都会出现啊，
什么就像哇塞，又说出来了什么过去一样。就像他们在过去一样。就像所以as翻译成就像。好一二三两个状语都提前一二三。将来就像他们在过去一样，新的思维方式和新的思考思维的话题一定会出现。从而产生give rise to就完全等于lead to。从而产生新的标准，新的什么标准呢？elegance。优雅的标准从而产生新的优雅的标准，从而产生新的完美的标准。elegance，反正优雅完美都可以。
好，再来一遍状语提前。将来就像他们过去一样。新的思维方式和新的思考的话题都会出现。从而产生新的完美的标准。好，过去了，咱们给大家举了as的引导的状语，从句的意思，我也不知道什么意思，咱们要根据语境来推，我给同学们举了几个例子，对不对？好，咱们重新来一遍as是干嘛的？
1 as加名词。二动词加名词加s。三爱字引导的定语从句四爱字引导状语从句最复杂，因为有不同的意思，爱字翻译成什么意思谁也不知道，只能根据语境来判断。好喽，讲完喽，讲完喽。

