

# 1
好，咱们讲完了所有的状语的成分呀，状语的从句呀，状语的各种特殊用法呀，咱们开始讲第四节课状语和状语从句的考点分析。对状语和状语从句有什么考点分析呢？其实我不讲你也已经很清晰了，咱们都知道一谁写作，二谁长难句分析对不对？一状语在写作中的化妆作用，其实状语的作用很简单。干嘛拉长句子呀？当一个句子写的非常短的时候，我们可以加定语呀，给名词加定语呀，但是有时候也不能每次都给名字加定语呀，
我可以给句子加点什么语吗？答可以加什么语？加状语。好来，比如咱们随便写一写一句话I am reading the book written by diane，我正在看大雁写的一本书，很简单。主谓宾结构，I'm reading the book，read my diane李老师，你能加什么语你帮我加呀？来加个副词吧，对加个副词，你应该怎么样看？diligently，
我正在勤奋的，勤奋的，努力的，我正在努力的看大眼，写的这本书。好来，第二个是加个时间状语呗。我正在读这本书，什么时候at the moment，我此刻正在读这本书介词短语作时间状语副词时间。好，刘老师，你还加。我想我加个地，我想加谁加个地点I am reading the book read by diane on the playground，
我正在操场上读大燕写的这本书呀，加个地点呀。加个原因啊，我正在写看大雁这本书，because怎么了？because so interesting and attractive，因为它非常的有趣，并且吸引人。咱们这个语法上的运输足够的有趣和吸引人了，已经是对不对来再来再再再加个什么加个让步呀？我正在读大雁写的这本书。怎么了？同学们，虽然怎么啦？i do not want to take an examination，
虽然我不参加任何考试，我也正在读大燕写的这本儿书。哇塞，对不参加任何考试，不能提升一下语法长难句能力嘛，也很好呀。来再加一个假个，结果你也知道结果状语必须要出现形容词或副词，刘晓燕儿是如此的漂亮，我妈妈是如此的善良，对必须要出现形容词和副词才能出现结果状语哦，于是我写的是。我正在读大雁这本书，这么读so crazy，我正在如此疯狂的读大雁这本书，
以至于怎么啦？我忘记了，晚上睡觉。I forget to sleep at night，我忘记了，晚上睡觉呀，好加结果状语。是吗

# 2
？加个目的吧，同学们，你告诉你读大雁这本书，目的是为了干嘛？in order that为了i can improve my grammar as quickly as possible。目的是我能尽快提高我的语法水平啊in order that i can improve my gas quickly as possible。刘老师，
我目的是通过研究生考试，可以我目的是提升自己的英语水平，可以in order that结果状语呃呃，目的状语呀。比较状语也可以呀，我正在读这本书，怎么读的s diligent SB像蜜蜂一样勤劳的，正在读这本书。像蜜蜂采发蜜一样勤劳，对这是比较状语啊，原级的比较啊。整体你发没发现其实加状语特别轻松，它比加状语比定加定语简单，因为你加定语还要想一下。刘晓燕是个什么女人呢？
哎，彪悍的还不会写加状语，都不需要去思考，对吗？随手都能加的来。因为你既然能写出来一个句子，就说明发出一个动作，一个动作之所以发生一定有发生的原因，时间，地点九大状语从句呀。你总能加一个吧。再举个例子吧，同学们，速度快点啊。我爱我妈，
书上没有，你就看着黑板就行了I love my mother，我爱I love you这个简单同学们I love you。我让你加谁，你加谁，快点帮我加个副词，快点I love you加个副词。深深的爱着你I love you deeply。行，帮我加个时间。你什么时候爱着我？现在那不能说，现在过了，现在都不爱你了，不就。
什么时候爱着你。我此刻爱着你I love you at this moment，可以I love you，我总是爱着你I always love you。行啊，我总是爱着你，爱always love you，怎么不行？加个时间，加个地点，或者你在哪爱着我？I love you在哪爱的？in my deep heart，在我内心最深处爱着你不行吗？in my mind，
在我思想那里面爱着你不行吗？哎，还还还可以，还可以，刘老师，快点再加个，虽然尽管我爱你，虽然怎么了？我爱你，虽然怎么了？说出你的缺点，我爱你，虽然你看起来。有点儿丑，我爱你，
虽然你至今为止也没有通过四级考试，可可以可以加个目的，我爱你目的是什么？没有目的呀，那就写I love you without any purpose，没有目的呀，你可以写wit

# 3
hout any purpose，没有目的的爱着你呀。如果是我，我会怎么写？I love you in order to我爱你，目的是让你成为这个世界上最幸福的女人。好感人I love you in order to make you the happiest woman in the world，让你成为这个世界上最幸福的女人，怎么不想？
再个原因，我爱你，因为because快点快点，我为什么爱你，因为什么？因为你很漂亮，同学们记住任何女人。其实她长得很漂亮，你也不要说，因为你漂亮，我爱你的爱的太浅薄，我爱你，因为。没有原因，刘老师，
我说不出来，对不？爱一个人是需要理由的，爱一个人真的没有理由，那就是I love you without any reasons。没有任何原因。I love you without any reasons，没有任何原因，你能把这个女人感动的残废，你可别说，因为你漂亮。甄嬛传我前两天又看了一遍儿，我以前看的时候很粗狂，就是有很多没看，我就唉，
我觉得要看一下这个宫斗。是不是宫斗剧的典型吗？我看了一下。所以皇帝说甄嬛，他说你脸他这个脖子里面有个伤嘛，被猫抓伤了，说如果你这个伤治不好的话，说你就美誉有了瑕疵。然后甄嬛就说你只爱我的美貌是吗？所以甄嬛就从那一刻开始认识皇帝的面目，只是觉得她是认爱她的美貌而已。是不是？是不是？所以甄嬛很伤心，不要说因为你美啊，
来再帮我加一个方式。你爱我通过什么方式来爱你？通过每天送你一朵玫瑰花呀I love you by singing a flower a rose everyday。通过每天给你送一个玫瑰花呀。是吗？好说完了，所以给句子加状语是非常非常方便的，来咱们看一个真题加状语感受一下。很方便，很容易加，这是哪一年考的哦？二零一二年的这个真题，看两个人。这个人水倒地了，看见没水没了。
倒了一半儿，这个人说呀全满了，这个人说幸好还剩点儿，这我们考过真题，考的是乐观很重要，对不对？好嘞，来看这描述了啊。咱们这什么都没加的素颜版，没有加任何东西啊a慢is singing一个人说all is over全完了。on the contrary，但是the other慢is singing另外一个人，却说luckily there still exists a little幸好还存在着一点点。好看着看着描述图片，

# 4
争取用现在进行时，
因为让图片显得很生动，这个人正在说。时态说过吧，对时态经最好用，现在进行时好素颜版，说完了，下面是。开始加什么语了？开始加定语了，对定语咱们也试一下，前面讲过呀，一个人说全完了，一个什么人说同学们再看一下这个什么人。再看这个人看高兴的像疯小疯狗一样，这个都快死了，
一个什么人？he looks rather depressed，看起来非常郁闷。是不是一个看起来非常忧郁的人说全满了？另外一个什么人active as well as optimistic，积极，乐观的人说，幸好还剩点儿。治家的定语。比如说加状语，等一下嘛，急什么呀，来状语。状语就是加完状语，首先句首加了一个地点，
状语在这个简单的，但是意味深刻的图片当中。in this simple but meaningful capture.一个人说。全满了句末，加这个时间状语当什么的时候，when covering his face with a hand当用手捂着脸的时候。当用手捂着脸的时候，他说全完了。on the contrary，另外一个人说，幸好还剩点。唉，又加了一个时间状语，当a bottle of water falls on the ground，
对当瓶子里边水倒地的时候。好，你看这个是只加了定语。这个是指甲的状语。咱们把定语和状语放到一起吧。好来一二三。燕装版就是既加定语又加状语，我跟你说，感觉老师看到这句话，如果不给你满分，我死在他怀里吓他，你信不信？哇塞，写这么完美，不给满分，
有定语有状语读一下。对，这就是描述图片最美的样子，有定语，有状语。修饰语都有呀！in this simple，我直接读用中文吧！在这个简单但是意味深刻的图片当中，一个看起来相当沮丧的人。说全完了，当他用手盖着脸的时候。但是另外一个积极乐观的人却说，幸好还剩点儿当瓶子里面的水。倒在地上的时候。
是吗？这就是给句子化妆，记住，只要想给句子化妆，说的不干瘪，说的很丰满，就是靠俩一定语二状语。我们现在把定语状语放到一起来了，这是我们六级考过的一道题，贴对联可以增加节日的氛围，翻译是不是？贴对联儿可以增加节日的氛围，原版的这样写的素颜版。贴对联couple对联能创造一个节日的氛围，没问题吧？
加什么语，先加定语吧，来先加定语贴对联儿什么对联儿呢？which is an ancient Chinese tr

# 5
adition for thousands of years。贴对联儿加个非限制性定语，从句就是已经在中国持续了上千年的传统的贴对联儿。can create a festival atmosphere，能创造一个节日的氛围，什么氛围呢？周一and excitement能够创造快乐兴奋的氛围。是不是一贴对联哇？过年啦，是不是同学们好加了两个定语，一个是非限制性定语从句，一个是一个是名词做定语，
放到句末去。刘二快点加状语，对状语来小朋友加个状语了啊。虽然quite a few individuals argue that it May be troublesome。虽然很多人认为他可能很麻烦，就贴对儿也很麻烦。哦，同学们，现在贴对联很不不麻烦了，你看现在对联都带磁铁的，自己可以贴上，以前还得熬浆糊写对联，那对联都是自己写的，我跟我爷爷每天趴那写。给他拿着纸，
你不拿好，他瞅你。虽然很多人认为贴对联可能很麻烦，好让步状语从句好贴对联能创造一个节日的氛围。什么时候all when or most all the Chinese are gathering with their families？当几乎所有的中国人都和他们的家人聚会的时候，或者和他们朋友在家里面聚会的时候。连到一起就是虽然很多人可能认为贴对联很麻烦，状语提前，但是当中国人和他们家人或朋友在家里面聚会的时候。贴对联儿能够增加节日的氛围。好加了定语，加了状语。好，这是加的是状语，
刚才是定语，那把定语和状语放到一起吧，燕装版的就是。哇塞，同学们，这是在表演节目，你的作文这一句话可不能写这么长呀，三句话搞定了一篇作文呀。对不对？那刘老师，我前面欧洲不加了，可以那刘老师后面这个温我不加了，行，太长了。但是这是表演节目的，
对我好不容易有点儿口红，有点儿腮红，有点儿眼影，我全涂上啊。although quite a few individuals.虽然很多人认为贴对联很麻烦。但是快点。已经在中国持续了上千年，传统的贴对联儿。能够增加。愉快。开心的氛围。当中国人在家里边儿和朋友或家人聚会的时候。好验装版定语状语都有，但是写作文真的没必要写这么长，
你已经听懂了吧，同学们？好嘞，说完了来看着我的脸。嗯，一写作写作的时候就是可以加定语给名词，也可以给句子加状语呀，状语可以加在句首呀，状语可以加在句末呀，状语可以加在主谓之间

# 6
呀。然后我给你表演了，既加定语又加状语的两个例子，听的还可以，对不对？下面干什么事儿？
下面咱开始干完了。长难句分析一写作讲完了。给句子加状语，让句子显得很好看呀，二长难句分析呀，所以我们讲的是二长难句中如何识别和翻译状语。开始了，那怎么识别状语呢？都不用讲了，咱们状语从句都讲完了，副词做状语讲完了，介词短语做状语讲完了，那怎么识别呢？读吧，直接在书上读你的书上有一个句子中，
只要出现下面几种成分，一般都是状语。副词一定是状语时间，状语地点，方式，目的，条件，原因，结果比较让步。这不是他们讲的九大状语从句吗？九大状语从句对不对呢？再加个副词，见到他们一定是状语。噢，也可以根据位置来判断状语的位置，
虽然很灵活，但是通常还是放在句首或句末的呀。所以你只要将它一坨东西放在了句首或句末，一般也是状语。只要见到主语前有一一部分东西啊，书上不能说一坨对，只要见到主语前面有一坨东西。且用逗号隔开那这一坨。百分之九十九点九九都是状语。告诉还可能什么语，快点说，你能说对同学吗？就是主谓宾I love you，前面有个逗号哈v字还把得一定是状语告诉我为什么？哦，
说错了，百分之九十点九是状语。告诉我快件儿主谓宾前面如果有一坨东西，还可能什么语还可能是as引导的非限制性定语从句。记不记得说as引导的非限制性定语从句可放在句首，可以放在句末，但是which只能放在句末？所以我说百分之九十九点九九。是状语还有百分之零点儿零一的可能性是非限制性定语从句。是吗？没讲错对不对？但是非限制性定语从句as引导放的句首真的很少，所以你就记住唉呀，主语前面只有个逗号，前面这一头一定是状语。
听懂了，老师听懂什么是状语了吧？其实我们根本都没必要讲如何识别状语，因为只要不是定语，一定是状语，因为修饰成分就俩。哦，对对对。所以咱们前面讲了很多，你看你翻译成定语，觉得非常难听，它怎么可能是定语呢？那绝对是定语状语了。是不是那状语一般应该怎么来翻译呢？状语你不用看这么细，
同学们，因为咱们还有翻译课，你会细听我讲翻译课的，咱们会细讲状语怎么翻译？在这个地方你就记住状语一般都是放到句首去翻译都行了。拉到前面去翻译，因为我爱你，我要嫁给你。昨天我去北京了，对中国人喜欢把状语放到句首去，所以咱们状语一般放到句首去翻译。好，咱们再举几个整体的例子，感受一下状语怎么翻译的这句话，你前面见过还记得吗？
你看扎根take ro

# 7
ot还记得吗？希腊人。这句话咱们前面讲过，为什么这个地方再讲？因为真题里边儿我找了半天，很难找到一句话，既带时间又带地点状语的这句话。是为数不多的既带时间又带地点状语的一个句子，所以再次拿出来讲了一下。告诉我状语在哪呢？快点找状语。先不找主谓宾，赶紧找状语。我猜你说的是with the process of sort啦。这不伴随状语吗？
刘老师伴随个烂头。have some connection with人家是个固定搭配大兄弟。哦，have some connection with这个物语搭配with跟前不跟后。啊，我错了，还找双鱼吗？第一个双鱼是谁？in欧洲，你看。take root是动词，扎根in欧洲。所以它是个地点状语long before早在什么什么以前是个时间状语，所以它有俩状语一地点状语二时间状语俩状语。听懂了老师，
那咱们找找这句话的主谓宾呗，好找主谓宾，你再找不对就丢人了，同学明明很简单了，已经是来。主句的谓语动词是assumed，主语是the Greek，宾语是由that引导的。一个从句在做宾语，宾语从句的谓语是。had some connection with主语是the structure of language，宾语是the process of sort。后面跟那个which引导的非限制性定语从句其实很简单，就是which to。只不是which took root后面加了一个定语，
加了一个状语而已啊，加了两个状语，一个是地点，一个是时间而已。同学们，你现在再看句子结构清楚不清楚，咱的课没白上对不对？一二三走起，前面咱们已经翻译过了，直接过都行了，重点是后边那个啊。希腊人认为。语言的结构。和思维的过程有关系好，再说说希腊人张嘴张嘴。
坐直啦，坐直啦！希腊人认为，语言的结构和思维的过程有关系。这扎根了，是不这种观点？这种观点扎根了。in Europe，状语放到句首。也可以放到那句话的主谓之间，那就是在欧洲这种观点扎根了。对呀，我要把in Europe翻译到句子前面去呀，你不能翻译到整个希腊人前面去啊，状语就翻译在离他最近的那句话的前面。
你别搞到这个地方去了呀。所以翻译到which前面呀。在欧洲，这种观点扎根了。什么时候扎的呀？早在什么什么以前long before早在人们意识到how diverse language could be。早

# 8
在人们意识到语言的多样性之前。好有两个状语都提到主语前面去一二三一二三提到which前面啊，早在人们意识到语言的多样性之前。这种观点在欧洲就扎根了。讲完了，早在人们意识到语言的多样性之前，这种观点在欧洲就扎根了。好装于提前。这就要有两个状语好，
第二个是。这道题有难度，同学们，这道题还是相当有难度的，别生气，咱们先上来干第一件事儿，先找找状语在哪吧，先不讲课了，先找找状语在什么地方，你找完状语我再找主谓宾啊。没有状语说明这个例子举的不对呗，状语都没有你举这个例子干嘛呢？谁状语在哪呢？快就可以了吗？in the same reason,
orderly systematic and dispatching manner.in点点点manner，以什么什么的方式，这是个方式状语。哦，太太长了，刘老师，我还没看完呢，没关系，我现在告诉你知道也行啊，我讲完你再复习一下呀。好这句话的主句的谓语动词是速度快点。is主句的谓语动词是is。主语是social science，谓语是is表，
语是。that branch,that branch.那个that branch主系表。off定语已经开始了。同学们讲到这道题，咱先不说了，分析长难句第一步，找谁主句的谓语动词，第二步，找谁找连词，第三步，找谁？找定语，找名词，
后面那一坨唉，到句末结束对找定语这节课咱们讲了状语告诉我分析长难句第四步找谁找状语？其实，定语和状语可以一起找。对吗？同学们好，再看一遍分析长难句四步走正式讲完了第一步。主句的谓语动词第二步，连词第三步，定语第四步，状语你要基础好，四步可以同时进行，基础不好，咱们分成两步来进行。对主句的谓语动词和连词可以一起找定语和状语，
可以一起找。好定语从of开始就是知道了，从of开始那到那结束嘛？到哪结束或者到哪结束？这有个连词睁开眼，这是个连词吗？humans and their endeavors，这显然and在并列两个名词。大兄弟睁开眼。那他后面是状语了，肯定到这儿结束了，好定语到这儿结束了，那一二三主系表结构后面跟了一个定语，从of到endeavor结束。后面跟句末跟了一个方式状语，
按理说到manner你就结束呗，它后面又一坨嘛，刘老师。manner，方式什么的方式呢？方式是个名词，后面跟个在的大声说定语从句。所以。这个状语里边还有一个that引导的定语从句，因为状语从

# 9
句的最后一个词是个名词，所以它后面跟了一个定语。什么的方式呢？natural scientists used for the study of natural phenomenon的方式。来一二三再总说。这句话是一个主系表结构，
表语是个名词branch，所以后面跟了一个定语。句末又跟了一个状语。状语的。结尾又跟了一个that引导的定语从句。好结构懂了，现在开始翻译了，走吧，社会科学是一个分支that branch那个分支。咱们就翻成一个分支吧，社会科学是一个分支什么的，一个分支呢？intellectual认识知识inquiry，你可能不认识他妹妹，你可认识了inquire。
这是词汇版讲的。问到里边去了，打听询问。对吗？同学们。但这个翻译成知识打听好难听啊。社会科学是知识打听的一个分支呀。知识打点。他们什么叫知识打听，就像我以前的名，梦想是做一名歌星，我就经常打听那个歌怎么唱，那个一怎么唱，拉个横线怎么唱，点个点儿怎么唱。
intellectual inquiry，我经常打听，经常打听，搞得在。研究一样对你看打听询问是比较浅层次的，当你打听和询问的更深入，不就是研究了吗？所以此处inquiry发生研究，一个英式英语，一个美式英语，管它哪个是呢？好知识研究来连到一块，就是社会科学是知识研究的一个分支。你就结束呗，在后边加个定语什么样的知识研究呢？
你看还加个定语呢，这定语一到这结束了，定语二从which开始了？好，这个分支视图。seek to do something不要翻译成寻找做某事。是不是我说我也第一次做母亲，我寻找着做一个好母亲？那不就试图做某事吗？我寻找着去挖些宝藏，那不就试图吗？所以seek to do something试图做某事。好，一二三走啦。这个分支因为位置比较长，
你看我选择了后置对这个分支试图去研究人类和他们的endeavors行为。endeavor可以，翻译行为可以，翻译成努力，连到一起就是走先翻译，前面急什么呀，走社会科学是知识研究的一个分支。这个分支试图去研究人类和他们的行为。好状语上怎么样的研究呢？以同样的reason的理性的。reason当动词讲是呃，这个推理。reason的字面的推理的推理的方式就什么就一步一步推理，是不是很理性，所以reason呢是理性的。
以同样的理性的orderly有序的，这是系统的dispassion的。p

# 10
assion激情的dis没有激情的是什么样的方式？冷静的。上司机同学说刘志老师能不能发展冷漠的不行，同学们，理性的，有序的，系统的和冷漠的。这仨词儿都是中性词，所以dispassion的应该也是个中性词，如果是个中性词就不能发生冷漠的发生冷静的客观的对不对？对不掺杂任何个人感情的呀，没有激情的呀，冷静的，
客观的都行，冷静的方式重写，以同样的理性的有序的。系统的和冷静的方式。状语应该翻译到。这句话的前面去。是吗？同学们，哪句话应该翻译到which的前面去呀？你不能放在social science前面去啊，状语又应该翻译在离它最近那句话的前面，或者是那句话的主谓之间放在主谓之间也可以呀。一二三走。快这个分支，这个分支以同样的理性的有序的系统的和冷静的方式。
试图去研究人类和他们的行为。完美，这又咋又看？刘老师，您后边别加了，不是我加的，这真题什么方式呢？自然科学家用来研究。自然现象的方式。哎呀，我已经快疯了，刘老师，那这个翻译到什么地方？同学们，你一定不要前置，
你要前置，你会翻译死的，你不信试试来一二三试试吧，前置。以同样的自然科学家研究自然现象的，理性的，有序的，系统的和冷静的方式。你要把这个定语从句翻译在manner的前面去，因为manner前面还有定语manner，后面也有定语。这个定语是不可能再前置的，因为它前面已经很多定语啦。所以这个that 1定是后置的。一二三后置来。
这种方式就是。对后置呀，你看这种方这种方式就是自然科学家用来研究自然现象的方式。俩方式不好听。来去掉一个方式，这种方式是自然科学家用来研究自然现象的。啊，可以可以可以。这种方式是自然科学家用来研究自然现象的。行行行，你也可以这么翻译呀，这就是自然科学家用来研究自然现象的方式。也可以啊。对这个地方后置为什么？因为它前面定语已经很长了，
你再把它前置太多了，所以选择了后置。好，那咱们这句话翻译完就应该很简单了。结构还是很复杂的，走起吧。开始是慢点来。你别一听个趴到那呀，听不懂了不听了。我再说一遍，你这一辈子无论做什么事儿都会碰到难苦和累。啊我不我我我不听这个语法长难句了，那你背单词呗，你刚开始背a很简单呀，你也觉得很难的，
因为它背了就忘，忘了就背，背了还忘。那我做真题，你做不对呀？那我不考研了，我考公务员，公务员刚开始很简单，考到后期也很痛苦的。再说公务员考上就你那不善言谈，碰到什么难都逃

# 11
跑，领导交给你一个任务，逃跑了一辈子也得不到提升。那我那那我进公司进公司才需要真才实学的。哇塞，
你给公司创造不了价值，谁要你呀，才会碰到各种难的。所以同学们，我以后会跟你说这一辈子，你可以为了任何事儿放弃考研，你可以往为了任何事儿放弃做一件事儿，但是一定不要因为难而放弃。因为你只要想优秀，你只要想初中这条路绝对都会碰到难，无论做任何事儿。你放弃呗，一辈子就要放弃那名字叫放弃。你不姓王吗？叫王放弃你姓李，
叫李放弃赶紧改名字吧，上去改改户口本，叫叫放弃。你能听懂的同学们就跟着我们听英语，语法这东西就这么多，是不是同学们？听一个少一个，听一个少一个，我给你举的例子都是难点的句子，同学们，你把我讲的句子听得懂，同学们，你再回去看那些真题里面的句子，哇塞，弱智的都不想看。
来迎着敌人的炮火，你就是高尔基笔下的海燕，你的口号是让暴风雨来的更猛烈些吧。是吗？同学们听过海燕吗？我跟你说我什么时候想气馁，不想战斗的时候我都看一下海燕那本书，那个文章高尔基写的。当暴风雨来临的时候，海燕如如闪电般在乌云中穿梭，海鸟，海牙，企鹅躲的早都看不到了，它们要么躲到岩石缝里面，要么躲到水里面去。
还招着手说，海燕别飞啦，暴风雨就要来临啦，滚一群傻鸟。我是海燕，没看见吗？对你的使命是和暴风雨做斗争，所以你的口号是让暴风雨来的更猛烈些吧。一切打不死我的，都是让我手变得更强大，对一切干不掉你的，都会使你变得更强大，把这一个一个困难征服掉，以后你就已经强大到powerful到了，你都想不到的境界。
一辈子都不需要学语法，长难句对吗？开始啦。开始呀，开始呀，社会科学是知识研究的一个分支。这个分支状语提前这个分支以同样的理性的有序的系统的和冷静的方式。试图去研究人类和他们的行为。自然科学家也是用这种方式来研究自然现象的。是不是我发现更好？自然科学家也是用这种方式来研究自然现象的。过你也可以这么翻译，这也是自然科学家用来研究自然现象的方式哟。哦，那个幺就别写了。
好，可以了吧？好，这是这道题，也是个翻译的原题。the behaviour sciences have been slow to change。快点儿帮我找找状语在哪分析长难句第四步找状语先找状语，咱们再再找主谓宾哎，我换个顺序怎么了？partly because多么明显的原因状语啊。还走还走，还有一个呢。还有一个呢，and partly beca

# 12
use。所以这是有案的并列的两个原因，
状语从句部分的是因为哈巴德伊拉玛黑部分的，还因为哈巴德伊拉玛拉黑。噢，那这都是状语句，老师对主句就很明显了，走吧，谓语是。have been主语是。the behaviour sciences表语是slow to change主系表结构。句末跟了案的并列的两个原因，状语从句。简单了吧，来吧，翻译吧，先翻译句子主干。
行为科学have been slow to change行为，科学正在缓慢的变化。清洁是变化呀，他们行为科学，科学在变化，咱们中国人说科学在变化还是科学在？发展对了，所以这个地方的变化发生发展，因为咱们中国人从来不说科学变化。重新来一二三。行为科学。正在缓慢的发展。行为科学正在缓慢的发展，部分的是因为哈巴得好翻译哈巴得。来读这个从句。
一直读到这个地方结束，对这是第一个状语。从句the explanatory items often seem to be direct observed。谓语很简单，seem to be。没必要找文，因为很简单，走吧，部分的是因为什么解释的条款item条款？当然item也可能不翻译成条款item的意思太多了是吗？同学们，我先翻译成条款吧，因为这个单当条款翻译的最多。解部分的是因为解释的条款。好难听啊，
解释条款先翻译吧。呃，不解释的条款好像好像经常。能够直接的被观察到。哇塞，解释的条款能够直接的被观察到。解释条款先放到这来，走部分的是因为其他种类的解释。have been hard to find很难。被发现。部分的是因为其他种类的解释很难被发现。听懂了吗，同学们？听懂了吗？你看其他种类的解释，
所以这个the explanatory items翻译成什么意思更好听？你看。其他种类的解释，所以这个翻译成。一些解释同学们看一些解释其他种类的解释是不是一些另一些？所以这个哎the exploitive items翻译成一些解释，这是另外一些解释。先别急，咱们一般翻译的还是很好听的，来吧，一起把这句话翻译完，因为很简单。对这句话算我找的例句里面比较简单的，为什么选这个例句？是因为它有两个原因，
状语比较长走。行为科学正在缓慢的发展，部分的是因为一些解释好像能够直接的观察到。部分的还因为其他的解释很难被发现。讲完了，刘老师什么解释，你管他什么解释呢，你只要读着很流畅就行了，不要追究这篇文章在

# 13
讲什么东西，同学们啊。好嘞，这是咱们的第四句第四句讲的是这是零七年的翻译开始吧？先上来，啥也别说。先找状语好不好？
找完状语咱们再说话呗，没有了就算了，说明我这道题讲的不对呗，先找状语。再找主谓宾，再找连词，再找定语。倒着找第一个状语很简单traditionally副词做状语。它本来就在句首了，就不说了，肯定一会儿就翻译在句首呀传统上来说还有双语吗？view是个动词。它后面有个是in such institutions。看见了吗？in such institutions，
在这些机构中，institution机构。地点状语will是个动词，它后面不可能是定语的呀，它一定是状语呀，所以找到俩状语，一个是traditional，一个是in such institutions告诉我还有状语吗？没有了好嘞，告诉我主句的谓语动词是谁好，现在按照顺序来找了主句的谓语动词是has been viewed。as对它是一个动词，短语has been viewed as view somebody as咱们在as专题里面讲过has been viewed as主语是legal learning traditionally是状语。对以前都说管它什么成分呢，现在管了状语主语是legal learning，
谓语是had been viewed as宾语是the special prism。我不画了，朋友们好点个点儿好，宾语是the special prise of the prise of后面是个。off订约。定语从off开始到哪结束？我本来想到句末结束，但这个地方是逗号，那就到它结束了呗。好of lawyers，这个定语在修饰preserve没问题，对不对？那rather than是干嘛的？有没有觉得其实rather than就相当于一个连词？它的意思是，
而不是同学们听。我爱的是大雁，rather than you，其实rather than就相当于一个连词。对吗？被认为是哈巴德这一坨，而不是。是吧，相当于一个连词早嘞有名词吗？a necessary part定语又来了，从of开始告诉我到哪结束。答到句末结束。所以这句话如果没有定语和状语，如果只读主干，就是读legal learning has been viewed as the special preserve，
rather t

# 14
han a necessary part。所以你可以认为宾语是有rather than这个连词并列的两个名词，第一个名词是special preserved，第二个名词是a necessary part。是他。不是他。好结构说的很清晰，下面开始翻译了，咱们先翻译到，rather than前面吧，好不好？同学们，这是明显的句子的主干奏。传统上来说，法律的学习legal learning。
法律的学习被认为是in such institutions，是一个地点，状语位置乱放了。你看状语的位置，真的随便放，但是我们翻译的时候要放到句首去翻译哟，那就是。传统上来说，在这些机构中提到举手了。传统上来说，在这些机构中，法律的学习被认为是。special prison of lawyers.律师从后往前翻译。法律的学习被认为是律师所特有的preserve。
哎prez el不是。不是保留保守嘛，保留是律师所特有的保留。肯定不对法律的学习被认为是律师所特有的什么。保留不对，先把这句话翻译完，咱们一会来猜preserve什么意思好不好？同学们，它肯定不是保留这个地方怎么怎么法律的缺失，律师所特有的保留呢？走，而不是一个必备部分。necessary part，谁的必备定语来了？of the intellectual equipment能不能明显感觉到到这个地方是定义。
of an educated person，应该是定二对不对，而不是一个必备部分，谁的必备部分知识储备？intellectual知识equipment储备。而不是。而不是知识储备的必备部分。谁的知识储备一个受教育的人的知识储备的必备部分？好，rather than放到一起翻译就是。而不是一个受教育的人，知识储备的必备部分。来回头回头，那就是法律的学习，被认为是律师所特有的啥呢，
而不是一个受教育的人，知识储备的必备部分。就是你们这些不学法律的人，学计算机的，学化学的，学物理的，没必要学，没必要学法律呀，法律的学习被认为是律师所特有的。行为律师所特有的活动，律师所特有的知识。而不是一个普通受教育的人，学习知识的一部分就普通人，没必要学法律，只有律师才需要学。
是这个意思吧，是不是这意思再次说熟词生义根本不是背的，是在语境里边推出来的。我发现这行为好不好？活动活动行为都行。好，一二三。张开血便大嘴走起来啊，状语提前。开始传统

# 15
上来说，在这些机构中。法律的学习被认为是律师所特有的行为。而不是。定于二而不是一个受教育的人，知识储备的必备部分。
好两个小状语句子，整体结构还是比较简单的过去了。好，请看这道题第五题。

