

# 1
好，请看这道题第五题，这道题同学们一会儿把你翻译的头晕脑胀，我认为这是咱们所有的翻译里边儿考的关于状语和状语，从句最难的一道题。我认为所以这道题如果你能攻克，啥都没事儿了，来把暴风雨来的最猛的时最猛烈的时刻来临呢，过了这道题再也没有这么难的题了，同学们。来吧，先找状语吧。because.好状语来了。because some of this language have since vanished.as the peoples.
同学们，别看我没看爱子。我也不知道s翻译成什么意思，因为s的意思太多了，但是我确定这个s1定是状语从句。这because和状语从句，你怎么理解？还有个as这什么状语从句，我怎么知道as引导状语从句，根据as的意思来确定。它是个什么状语？从句as可以翻译成当什么什么的时候呀？as可以翻译成英文呀？as可以翻译成虽然尽管呀？as可以翻译成和什么什么一样啊？
我也不知道它是什么意思呀。那as发生什么意思？前面不是讲过了吗？as的意思取决于as前后两句话的意思，你先把前面后面意思翻译对来，再推as是什么意思？我现在还没读，我怎么知道它是什么意思呢？啊，那不知道people spoke这么dying out哦，这不是个连词吗？李老师，连接谁呀？who spoke them die out or became a or应该在并列两个定语从句里面，你看who spoke them die out or became a simulator。
对，all在b那两个定语从句。and怎么又一个连词呀？and lost their native language哦，这是as里边还有两个，两个并列句，一个是or一个是and。所以这句话的难点知道是什么吗？是because引导的原因，状语从句里边儿还有一个as引导的什么状语从句我还没读呢。所以这个状语从because到句末全是状语。这个状语里边在内斗。很很难受，这个句子主干很简单，就是we are obliged to this in english。
主谓宾结，构谓语，是be obliged to谓语。主谓宾。咱们先把主谓宾翻译好吧，我们应该什么这些语言学家linguist不是第一次见到了，我们应该什么这些语言学家？感激感谢，我们应该感谢。刘老师，这不是有责任有义务做某事吗？有责任有义务做某事是be obliged 

# 2
to do something to。凸后面跟的是动词原形。哦，对对对。
当be obliged后面跟的是人的时候，发现这感激感谢。我们感谢这些语言学家。学会了一个新短语，别忘了记住啊，我们是我们感谢这些语言学家，因为哈巴达，伊达玛，哈拉玛德，伊达玛嘿到结尾。因为什么呢？走吧，给你因为一些语言。have sense vanished同学们，你有没有发现sense加在一个度？
加在一个动词前，你是不是觉得很搞笑，因为我们知道的，since后面要么加名词，since last year since一九九八年。要么since后面跟的是个句子，since I met you。深思后面要么加名词，要么加句子，我怎么没见过深思后面加动词的呢？说明此时的三字不是个连词，它应该是个副词。一定是个副词。since当连词讲我们都知道，要么翻译成因为要么翻译成自从since当副词讲，
应该我猜你从来没见过。考研上总共考过两次完形填空，考过一次这个地方考了一次。孙士当父子讲凡人从此以后。从此以后。那李老师那考试的时候我肯定不知道这个意思，那那别人也对你不知道，别人也不知道呀，谁知道这事儿呀？得从此以后。其实我们在以后的翻译课，你会听我讲后期的翻译课，你一定会听的，我会告诉你，其实副词不认识。
完全可以装作没看见，因为副词对一句话产生不了实质性影响。他顶多表示。表示一下频率呀，表示一下程度呀，副词决定不了句子意思，所以副词不认识，装作没看见。那既然你告诉我什么意思了，对我告诉你，咱们就装作认识来，从此以后对咱们这个班不讲翻译的技巧和方法，把句子都会咱们来翻译。等到翻译课，我会告诉你，
怎么处理掉？咱们会讲这个班没有处理掉，你看全都告诉你什么意思了。因为一些语言从此以后消失了vanish。好，如果到这个地方结束该多好呀，我们感谢这些语言学家是因为一些语言从此以后消失了。你看多好，后边还带一坨。消失了，怎么了？s的意思先打个问号，不知道什么意思，咱们先读后面。the peoples peoples who spoke them die out.
来说这些语言的谜哦，它说出来了。peoples是什么意思？说这些语言的民族。灭绝了。我已经说出来啦，这个不能翻译成人同学们，翻译成民族翻译成人，这一坨都不给分，因为people翻译成人是个集体名字，不加s的。people只要加了s都翻译成民族，切记我说的

# 3
话。people只要加了s就翻成民族。走，
或者是被同化了assimilate。你不要发成或者变得同化了，或者是被同化了再重来。或者是被同化了，你猜爱字什么意思？快猜前面说。一些语言消失了，前面说语言消失了，他们之间是什么关系？快点前面说。语言消失啦，因果关系。所以as也翻译成原因因为。是不是的呢？或者是被同化了，
所以那些语言才灭才消失的呀。哦，读懂了李老师，这是because引导的原因，状语从句里边儿还有一个as引导的原因，状语从句。我了个天呐，刘老师怎么那么复杂？对，先不讲课了，我先举个例子，同学们好不好？对，你先听我讲，对，
咱们先举个例子，你感受一下，要不再讲直接讲这道题太难了，I love you，because。you are rich.you are rich.他说你找男朋友千万不要执照，现在很睿智的。现在睿智不代表他以后睿智，我说的对吗？我我跟你说，我长到40多岁，我觉得你找男朋友我还是可以说两句的，前两天一个同学问我刘老师。
什么样的男人就遇到什么样的男人就可以嫁了。哎，我我真的可以说两句对吗？遇到一定不是现在很有钱，现在很有钱，是他妈的钱，是他爸的钱。对工作以后自己很有钱用，双手创造财富才会有钱，那我怎么让他工作后能不能创造财富？你要找个潜力股，我告诉你哪些人一定是潜力股，记住我说的话，就这个男生他很会思考。积极乐观。
就很积极，做什么事积极？很会思考。就很有想法嘛，很积极，很会有想法，并且。很会沉淀，就是很踏实。他们这种人可能三年内五年内出不来，但是一定能出来。很积极乐观。就他会沉静的思考一件事儿，他工作做事儿做什么事都很踏踏实实的干。很积极，
很踏实，这种人一般都能走出来，但是其实具备这一个条件还不行，他还要很善良。很善良，就是他以后即使变得很有钱，也不会抛弃你呀。那我怎么知道他善不善良，所以你不能看他现在对你好不好呀？他现在追你，当然对你很好了，你要看他对周围的人够不够善良？对他对周围人的态度就是以后对你的态度，因为爱情三年后，这不是我说的。
专家们说的吧，说爱情的荷尔蒙的分泌只有三年，最多三年。当爱情冷淡下来的时候，他对别人的态度就是对你的态度。所以你看他对别人善不善良。然后他是不是个积极乐观，非常进取，心很强，并且能踏实做事的人。具备两个条件，这个男人以后不会抛弃你，并且一定能挣得满盆解满，还不会抛弃你。真的，
我举个例子嘛，you 

# 4
are rich，I love you be because you are rich as。you work hard.同学们，你看我这个例子举的跟黑板上是一样的，就简单一些，对咱们从简单开始讲我爱你，因为你很富有。你为什么富有呢？因为你工作的努力呀。是不是一模一样，结构就是这个难，这个简单。这就是as引导的。
because引导的原因，状语从句里边还有一个as引导的原因，状语从句，咱们先把这句话翻译的很通畅，试试吧，好不好？我爱你。因为你工作很努力，所以你很有钱。也行吧，那这个因为你没翻译出来，刘老师，你要俩因为都翻译出来很难听，你试试我爱你，因为因为你工作的努力，
你很有钱。俩因为不好听。所以我发现就我爱你，因为你工作很努力，所以你很富有。是不是也很好听？你这样翻译也很好听，如果你非但把because翻译上，你就把as不要翻成英文翻成由于。就换个字儿嘛，那就是我爱你，因为由于你工作的很努力，所以你很富有。俩因为不好听。听懂吗？
好听懂记得这句话，咱们是怎么翻译的？咱们一会儿回头要翻译这句话哟，来吧。翻译成鱿鱼好不好？呃，一些语言从此以后消失了，或者是被同化了。被投放了，怎么了？失去了他们当地的语言。对被同化了，你看咱们中国很多少数民族也被汉族给同化了，而失去他们自己的语言好一二三重新来哈。我先把这句话原版不动的给你说一遍，
然后你自己调整顺序，这道题之所以难，就是顺序调整比较难走了啊。我们感谢这些语言学家，因为一些语言从此以后消失了，或者是被同化了而失去了他们当地的语言。来，一二三。调整顺序开始了，别看书书上写的太好了。我们感谢这些语言学家，是因为。s提前是因为s提前是因为由于。或者是被同化了而失去他们当地的语言，所以一些语言从此以后消失了。
讲完了，语速太快了吧，再再再来一遍，带着你好不好？其实书上写的也很细，但是我还是想带你在课堂上解决掉一二三。哇塞，我发现他都头晕，咋我们感谢这些语言学家是因为？或者是同化了，失去了他们当地的语言。所以一些语言从此以后消失了。当做到第五题以后，下面再看每一句话都很easy。对呀，
看的头晕，简单的很就狠的很的，简单的狠的很。好来先找状语吧，先先不找主谓宾，先找状语吧啊，先找主谓宾吧，这这句话咱们按照正常顺序来找。in a word，we are average is is always short over，there a

# 5
re many things we need to do to support in，快点告诉我在找到了吗？好there，be句型。there are many things.
since是个名词呀。名词后面跟个代词喂名词和代词，中间连个逗号都没有。名词和代同学连个逗号都没有，连个连词都没有。通常都是省略了。呃，that的定语从句。对吗？同学们。有很多什么样的事情呢？对，省略了that的定语，从句咱们前面说过了，大兄弟。
噢，那这句话的主干就是there are many things。I but but哦看看but后面是不是还是个句子but nothing would be more important是是是个句子，因为有已经有出现谓语了would be。所以这句话不是一句话，这是有but being的两句话，第一句话很简单，there are many things句末跟了一个定语，从句句首跟了一个状语。in a word,where average is official over?这个状语其实就是一个word在一个世界中。世界是个名词，后面跟了一个定语从句，所以where average is official over是修饰世界的，
在一个什么什么的世界中。状语里边跟了一个where引导的定语，从句主语是there are many things定语是we need to do support employment。好，第一个句子讲完了，很简单，第二个句子是but nothing would be more important，主语是nothing，谓语是would be。表语是more important than passing some kind of gi bu。是吗？他说比什么呢？比通过一种。七二a应该是个专有名词，但是b又你认识法案。
通过一项法案，这是什么法案？我不认识你，也没必要知道认识通过一项什么法案呢？好法案是个名词，要同学们后面定语来了for的21世纪，通过一项21世纪的法案。你说你结束呗，什么样式的that又是个定语从句，所以这是定义定义二开始了啊，看有没有定三？that ensures that.噢，这个定语从句也挺长的呀，这个这个这个法案保证了that every American has access to post high

# 6
没了定二。
定一定二。所以这两这是一二三张开嘴一起说这个句子，从总体上来看是由but并的两个句子。都很简单，难就难在定语和状语比较恶心，如果没有定语和状语这句话就应该是这个样子的走。there are many things,but nothing would be more important.then就已经是比较状语了。then，passing some kind of gi bu就是个比较状语啊，比较状语bu后面加了一个定语，又加了一个定语。再从说刚才停了这句话，原版的样子，
如果没有定语和状语，就是there are many things，but nothing would be important。讲完了，剩下都是状语状语里边儿加定语，定语里边儿加状语恶心的很。走起好，这是二零一三年英语二考的同学们，你还记得那个average is over吗？就平庸的人。但是，更好的工作还是需要很有能力的人来做。这是同一篇文章。这篇文章讲的是平庸，已经结束了。
这就是你考研的理由。这是美国的一篇文章。我开始以为平庸就解说，就是很多普通人。就不行了呗，结果他平庸指的是知识，如果你的知识学的很一般，已经结束了，以后需要高科技产业的人。这就是你为什么考研的原因，当然你一定要具备真才实学，就真的学到知识啦。咱们国家一定需要你这种人。上学的时候，那可不一定，
等到工作完有拍马屁的能力更重要。能不能喝酒？会不会说话去？会不会趋炎附势？是是是，确实拍马屁的人。左右逢源的人能找到自己的地位，但是有真才实学的人谁也盖不住。哪个国家不需要真才实学的呀，一说都是呀，他拍马屁上来的，有真才实学照样能上来。在一个。average is official over average平庸。在这地方不不要发生平均平平平庸，
已经正式的结束officially叫正式的官方的over结束。一二三在一个平庸已经正式结束的世界中。有很多什么样的事情走有很多，我们需要去。做来支持就业employment，工作，就业有很多，我们需要去做来支持就业的事情。对啊，平庸已经结束了，但是有很多我们可以去做来支持就业的事情啊，但是没有什么更重要了，比谁比通过一项法案更重要的事情了。通过什么方案？通过一项21纪的法案，
连到一块儿就是，但是没有什么比通过一项21世纪的法案更重要的事情了。that肯定是后置，因为太长，这项法案

# 7
确保了。insure确保这项法案确保了每一个美国人。has access to.access咱们在词汇班也讲过什么意思？同学们接近靠近每一个美国人都能接近靠近。后高中教育。后高中教育噢，就是享受到高中教育，我才享受大学教育，对不对？老师对，
那就是每一个美国，你不要发现都能。都能接近后，高中教育都能享受后，高中后的教育就高中后以后还有教育，还可以享受。咱们这跟中国跟美国是不一样的，所以美国人不鼓励他，没有那么多扩招，不像中国一直让你读大学，所以很多美国人都成了蓝领工人。蓝领工人已经正式结束了，因为随着机器的发展，机器是可以替代蓝领工人的，所以如果你要想要找更好的工作。
你要想跟别人不一样，你就要有着更高的受教育的水平感，所以他就鼓励美国人要读大学，看高中后教育，包括大学，包括研究生。咱们中国一般还是能读大学的，读大学的人现在越来越多了，但是没有真才实学越来越多了，所以你记住知识一定有用。来吧，一起把这句话翻译完。在一个平庸已经正式结束的世界中。有很多我们需要去做来支持就业的事情。但是没有什么事情比通过一项21世纪的法案更重要的事情了。
这个法案确保了每一个美国人都有机会享受高中后的教育。好，结束了，就是知识就是力量。好，请看这道题，第七题看一下同学们。but if robots are to reach the next stage of labor saving utility，认识吧。they.先告诉我主句的谓语动词是谁？主句的谓语动词是谁？谁谁谁。will have to operate.主语是they。
with less human supervision.显然，这个状元。有着更少的人类的supervisor是监督supervision名词，监督监视有着更少的人类监视是个伴随状语。句末嘛，位置。哟，这是俩句子，李老师按的。这是and再并列两个句子哟，and be able to make at least a few decisions for themselves。所以我刚才看错了，这不是一个句子，而是两个因为有and吗？
第一个句子。主谓结构第二个句子是主语，省略了they。they will省略了。they will be able to.be able to make是谓语，因为be able to是个情态动词，不能单独做谓语啊be able to

# 8
 make是谓语宾语是a few decisions。好主语是they谓语，是will be able to宾语。是啊，宾语是a few decisions。好for themselves这个状语了吧。破事，然后后面又是个句子。
噢，我说错了，破十后面不是一个句子，是一个名词goes目标。刚才我看错了，为什么因为没看见that呀？这是个从句来修饰goes呀。所以破折号后面就是一个名词，名词后面又跟了一个定语从句。好，咱们一起说，重新说这句话，从总体上来看是有and bin的两个句子，第一个句子主谓结构，第二个句子主谓宾结构。
破车后面不用看，因为在解释说明。but if还用我说吗？z是主语。主语前面有个逗号，前面这一坨一定是个状语呀，再说你看到if 1定是个条件状语呀，所以句首跟那个条件状语。好第一句话的句首跟那个if引导的条件状语从句。好一些了吧。如果机器人robots。想要达到下一个阶段stage阶段，下一个什么阶段呢？定语小定语修饰下一个阶段。如果机器人想要达到下一个什么阶段呢？
节约劳动utility人士吧。说不出来了，实用效用。对，用这个地方，它的用处嘛，那就是如果机器人想要达到下一个节约劳动力。效用的阶段。就是这个机器人，如果想节约劳动嘛？他们就不得不operate操作运作，就激情就得自己能够运作，怎么运作呢？有着更少的人类的监督。好，
就是说机器人如果想达到下个阶段节约劳动的效，就这种这种效果。机器人就得自己运作，就有更少的人类的监督，因为没有人类监督就可以节约很多劳动啊。对吗？并且能够做出至少几个决定。他们自己要做出几个决定。所以这篇文章是看不起机器人的。就说机器人有一天会代替人类干嘛？作者说不会的。因为机器人现在还是人发明创造的，是人赋予它思想的，它不可能超越人的。连到一起就是破十行，
后面没有翻译，因为它是后面是个独立的，咱先不翻译它嘛走。如果机器人想要达到下一个节约劳动效果的阶段。他们就他们一定要有更少的人类的监督下。自己会运作。并且还能够至少做出再从，并且至少还能为他们自己做出几个决定，就自己能做出几个决定啊。破折号目标poses a real challenge，这些目标真正的提出了挑战。对这些目标，真正为我们提供了挑战哦，就机器人没有人类的监督，它能自己运作哟，
并且机器人可以自己做决定哦。这都是给我们提出了很大的挑战的呀。好，结束了。好

# 9
，第七题结束了。好，请看第八题。请看第八题。同学们，这篇文章其实你要读过我的58篇基础阅读哦，你下面会读我的一篇一本书叫58篇基础阅读。你的语法上的，你听完以后。都是在单独听，
你看一个句子，一个句子，它没有语境，所以如果你真想把单字语法长的你给掌握住，你一定需要在语境中。再搞一下语法陈难句，所以把这个课听完以后，你需要一本儿书，就是58篇基础阅读，拿出58篇基础阅读是应该是。它是二零一零年以前的58篇老的真题。你很需要那本儿书。那篇文章因为我们也配课了嘛，这篇文章我就配了课，就是二零零二年阅读理解第四篇。
哇塞，这篇文章全是长难句，没有一个短句子让你读的书令人窒息，无法呼吸，每个句子都很长，每个句子都很长，全是长句这篇文章。就这篇文章讲的是医生能不能帮助病人安乐死。就这个话题来吧，先不说话了，赶紧快点找吧，先找主句的谓语动词，然后找状，然后找连词，然后找定语，
然后找状语，一气呵成。although不用看了，肯定是个状语although啊，让步状语呀。although it ruled that there is no constitutional white to physical estate suicide.the court in effect supported美语。前面全是欧洲引导的让步状语，从句外语是supported主语，是the court in effect。是个介词短语作状语，事实上实际上。好嘞，来the court in effect supported宾语是the magic principle。定语修饰医疗原则对吧？
支持这个医疗什么医疗原则呢？double effect医疗原则呀？你看同学们看，这是个逗号，看见没有？前面是个医疗原则，是个名词名词，后面又跟了个名词。a一个持续了很多世界的道德准则。再从说名词后面打个逗号，后面又跟一个名词是什么语，大声说同外语。所以a centuries old moral principle是个同外语。你到这结束了呗，同位语里面又跟了个定语。
是吧，一个持续了几世纪的古老的道德准则，什么准则呢？认为猴领来自。好，这是个定语，在修饰principle圈起来，holding that an action having to effects。破折号中间再解释说明，咱们先不看哈an action having

# 10
 two effects is permissible。if the actor intends only the good effect.从holding一直到句末effect，全都是定语在修饰moral principle。唉呀，这是这什么呀？
这是非谓语做定语的老师是不是是非谓语的谓语是后物理？还是个宾语从句嘛，holding that an action having to effect is啊，这是is对吗？啊，这个圈太多了，看不清了吧？这是意思，同学们啊is permissible。所以这个定语里边又有一个宾语，从句holding that that宾语从句的谓语是is。表语是permissible，主语是an action having to effects修饰an action。一种什么样的行为呢？是允许的。
句末又跟了一个if引导的条件状语，从句我嘞个哥呀，刘老师重新说这句话的结构，重新说太乱了。我把黑板去掉吧。这句话从总体上来看是个主谓宾结构，主语是the count，谓语是supported，宾语是the medical principle of double effect。主谓宾结构，宾语是个名词，后面跟个同位语。同外语的，后面又跟了一个非外语做定语。非谓语做定语，
到句末结束。非谓语做定语，里边又有一个。that引导的宾语从句。宾语从句是an action having to effects is permissible。宾语从句后面又跟了一个e辅音的条件，状语从句。咱们现在开始一部分一部分的翻译，先把熬子这个状语翻译好，再把句子的主干翻译好，再把那个同外语翻译好。对，你不要一起翻译，咱们一个部分一个部分的翻译，李老师破折号破破折号中间先不看呀，
破折号本来就是插入语，看它干嘛的呀？来先把状语翻译好。虽然规定了ruled that ruled规定了什么，there is no constitutional right。constitution这个词汇本也讲过叫宪法。一定要认识，因为宪法现在不止一次，虽然没有宪法的权利，干嘛to physician assisted suicide？physician叫医生，内科医生。帮助自杀。连到一块就是虽然。虽然内科医生没有帮助病人自杀的。
宪法上的权利。是吗？同学们是这个意思吧？虽然规定。虽然规定。医生

# 11
没有权利帮助自杀的宪法的权利不好听。就是医生没有权利帮助病人自杀呀。并用宪法的权利，宪法不赋予病人，医生这种权利的呀。所以我换了一下顺序翻译的更好听，那就是再重来虽然。规定了。医生没有权利帮助病人自杀的，宪法的权利。
是这个意思吧，比如说没有病人，那病人帮助自杀，帮谁自杀呢？不就帮助病人吗？我加个病人不是好听一些吗？虽然没有规定医生可以帮助病人自杀的，宪法上的权利。但是听到虽然必须加个，但是但是。事实上，状语提前，但是事实上。法院支持the medical principle，但是法院事实上支持这种医学理论。
医学原则，法院支事实上支持这种医疗原则，什么原则呢？双效应的医疗原则。但是，法院事实上支持这种。双效应的医疗原则。双效应的预应力原则是什么东西呢？解释一下，这是一个持续了。几百年的古老的道德准则。这是一个持续了几百年的古老道德准则。这个道德准则认为。因为后定太长了，所以我选择后置这个道德准则认为。
一个行为什么行为？有着两种效果的一种行，一种行为是允许的。有着两种效果的行为是一种行为是允许的。如果医生actor行为人。但是这个地方，这是一生如果行为人。打算的是好的效果。好侯丁再来再来一遍，这种道德原则规则认为。状语期间，如果行为人不要，反正演员咋会是演员呢？兄弟，如果行为人想要的只是好的效果。
快点快点，快快快。有着两种效果的这种行为是允许的。好，再来一遍。认为认为认为状语期间如果行为人。只是想达到好的效果，有着双效应的这种行为是允许的。好，咱们看一下破折号，双双双行为双效果什么意思？a good one一个好的效果that is intended。一个好的效果是有目的的，就我们想要那个好的效果，按harmful one 1种有害的是可以预见的。
双效应懂了吗？双效应就是我们想要好的后果，但是可能会带来一些负面的影响。这不还是安乐死吗？同学们。对吧，让他临终前吃很多的。吃疼药。让他临终前吃很多的止疼药。医生的目的是好的吧，想让他结束疼痛，但是也会带来有害的后果，因为那些止疼药对身体神经的伤害极大。但是是允许的，就你只要是真心为病人好，
即使你给他服用药物以后带来后的好差的效果也是允许的。你你说长不长恶不恶心，这还是破折号，没翻译出来呢，翻译出来才恶心呢。先不翻译破折号里边的，因为破折号里面其实咱们翻译可以用小括号隔开。咱走一遍，从头开始啊。慢点来，你看这书上，

# 12
你应该在书上画，你觉得看黑板不舒服，就看着书画走。虽然规定了医生没有帮助病人自杀的宪法的权利。
但是事实上，法院支持这种。双效应的医疗规则。这个规则是一个持续了上百年的古老的道德准则。这种准则认为，这个规则认为。如果行为人只是想要好的效果，一个有着双效果的行为是允许的。好，你可以在双效果下面写个小小括号。一个我们想要的好的效果，一个是我们可以预见的有害的效果。好，讲完了。你可以在书上再看一眼，
这句话真的很长。好，咱们来看这道题。这道题说的是交gs，以防我的发音不准你嘲笑我，我就会读成ga，而是这应该是交gs吧，交gs走。快点快点快点，先找主句的谓语动词。josh ann's，chair of the health law department at boast university，maintains我已经找到啦。maintenance.主语是George ans快点告诉这是什么与大小朋友们名词，
后面点个逗号，又一个名词。同爱于。其实，在做阅读理解的时候，没必要读这个语，你的老师应该说过对他只是在解释那个人的职位。同谓语谓语，是maintenance宾语，显然是由that引导的一个从句。在充当宾语。我看这个宾语从句里面是什么？as long as a doctor prescribes a drug.for a legitimate medical purpose,the doctor has has done done nothing wrong illegally.
even if the patent uses the drug to his and death.这是由that引导的一个宾语。从句宾语，从句as long as是什么？答，是一个条件状语。对，这是宾语。从句里边儿有个条件状语。这句话真正的谓语是。has done主语是the doctor，谓语是has done宾语是nothing illegal。句末又跟了一个even，if引导的让步状语从句也就是这个宾语从句里边还有俩从句，一个是as long as从句。
状语从句，一个是even if的状语从句，其实宾语从句的主干很简单，就是读读读张嘴。maintains that the doctor has done nothing illegal.前面跟了一个状语条件，状语后面跟了一个状语even

# 13
 if虽然尽管翻译成让步状语啊。好说完了，这句话不是很难，对不对？再重来主谓宾。宾语从句前后各俩状语从句。主语后面跟了个同外语。走吧，交际as对你翻译的时候就叫交际as小括号chair主席。
他是一个health law department at the both university。对，他是个大学的一个什么主席，管他是个什么主席呢，装作没看见，你就说这个主席就行了，同文语不翻译，同学们只要是暗示认为。又学会了一个think的替换，同学们George ans认为，只要一个医生。prescribe开处方。学过吧，词汇班讲的。开药是为了一个legitimate many purpose，
为了一个合法的医疗目的。这只要医生开的处方药是为了一个合法的医疗目的。legitimate合法的法律的。医生就没有做错什么事儿啊，不是做错nothing illegal医生就没有做违法的事情，don't have done nothing illegal。对这个医生就没有做违法的事情啊，即使。patent呃病人使用这些药加速了死亡，黑森加速匆忙。即使病人使用这些药加速了死亡，这是个状语，放在句末翻译的时候应该翻译在离他最近的那句话的前面。应该翻译到the doctor前面去。对吗？
来一二三北京健康试试吧，只要医生。开药是为了一个合法的医疗目的，即使病人使用这些药加速了死亡，医生也没有做违法的事情。这句话刚才上一句话是同一篇文章，你能看出来对不对？好来再重新来一遍交接s啊，乔治把乔治翻译成中文干嘛？就英文哈交际as认为。只要一个医生开药是为了一个合法的医疗目的，即使病人服用这些药加速了死亡，医生也没有做任何违法的事情。状语很多。是吗？
同学们好，咱们来看一下第十句，同学们，你能不能看出来第十句不是一句话，是明显两句话。这不是句号吗？两句话对不对？所以咱们就看两句话，先看第一句，有时候同学们，你为什刘老师，你为什么答出来两句话，因为有时候你只看一句，它的意思不完整，所以我把两句话把你都打印出来了。
好，先看第一句来吧，先找主句的谓语动词是谁？主句的谓语动词是谁意思吧？很明显是意思对不对？主语是谁one basica？从这个地方音开始，对名词后有一坨东西不是动词就是定语，到什么地方结束到主句的谓语，动词之间好，这是确认定语。主语是one basic weakness，谓语是is表语是t

# 14
hat most members of the land community have no economic value，显然是一个表语从句。意思后面有个从句是表语从句啊，
表语从句的谓语是。have主语是most members of land community，谓语是have，宾语是no economic value，所以这个表语从句又是个主。谓宾结构好，再次说第一个句子是主系表结构，表语从句又是个主，谓宾结构好，第一句话。那么咱们先翻第一句话，第二句话等一下看好不好？一个基本的weakness，weakness认识吧，叫缺点，
一个基本的缺点就是一个根本的缺点。什么缺点呢？conservation system term conserve我们也很熟吧？conserve叫保护保留。对保护保藏保留，对你要为我保留一些东西，好来吧。刘老师，不是保护保留，为什么发现生态保护体系？因为这篇文章中心在讲的是动物的保护，植物的保护，所以它翻译成。声带保护体系。对吗？
连到一块就是生态保护体系的一个基本缺点。生态保护体系后面还有一个定语，同学们过去分词做定语。贝斯特以什么什么为基础护理，完全完全以经济动机。为基础的生态保护体系的一个基本特点是一个基本的缺点是。所以这个名词后面加第一个定语小一加第二个定语小二好，再重来一遍，同学们好不好走完全以？经济动机为基础的生态保护体系的一个基本的缺点是，是什么走了啊？most members of the land community。大部分的成员什么？大部分的成员land community land community，你千万不要翻成陆地社区呀。
同学们，这篇文章讲的生态保护，那你告诉谁的成员？谁的成员生态保护？用地社区。是不是生物圈生物链地球都很好听，但是你不要，反正生物社区好难听哦，陆地社区好难听哦，是不是？好是什么？大部分的生态圈的成员。大部分的地球上的成员都是没有经济价值的，比如大熊猫有什么经济价值，你要以经济动机为基础对对他们进行保护。
那大熊猫都不用保护了，没有任何经济价值。我我我，谁也不敢吃熊猫肉，我菜不是特别好吃，人家长得胖的，一身的肉多不好看吗？我觉得也没有孔雀好看呀。对吗？同学们对大陆地上不要发生陆地哈，地球上的很多成员都是没有经济价值的好第一句话结束，第二句是。好嘞，走找主谓宾啊！these creature

# 15
s are好谓语动词出现了。
are这第二句话主语是these creatures谓语是are。表语是members of the biotech community好，这第一个句子。说明后面这个句子是and并列两个句子，你看and if is stability depends on integrity，逗号they are entitled to continuous。所以这就是安德并列两个句子，第一句话是主系系系表结构，第二句话是。走走走，主主主yyy宾结构。那这个地方是什么？对第二句话，前面跟那个if引导的条件状语从句呀。这句话是主谓宾结构呀。
好，结束了，咱们一起来看这句话好不好？第一句话已经翻译完了，请看第二句，他说但是这些生物是成员是什么成员？yo TIC认识吧。生物对不对？同学们生态community对生物生态体系的成员，你不要发成生态社区生态体系对不对？但是这些生物也是生态体系的成员哦，也是生态体系成员，并且如果它的稳定性stability稳定性，它的形容词我们很熟，叫stable。
斯特贝里的蛋。并且如果它的稳定性取决于它的完整性。这个他的稳定性取决于他的完整性，他的是谁？生物圈biotic community对不对？如果生物圈的稳定性取决于它的完整性。走，他们有权利be entitled to the to doing something有权利有资格做某事，他们就有权利继续他们是谁？谁这些生物吧，这些生物就有权利继续。继续什么？继续活下去，对不对？对这些生物就有权利继续活下去。
对吗？就生物学只能要是完整的体系呀，你非得把它大熊猫给弄死，它就不行，因为它的生态体系就不完整啦。好，一起把这句话完全翻译完好不好？咳咳咳，来完全以经济动机为基础的生态保护体系德，一个基本缺点是。来快快，大部分的地球上的成员都是没有经济价值的，但是这些生物是。生态体系的成员，并且如果生态体系的。
稳定性取决于它的完整性，这些生物就有权利继续存活下去。好，讲完了，也就是有没有经济价值，我们都应该进行保护，因为他们都是陆地社区的成员呀，他们都生态圈的一个链条呀，你要去掉以后就不完整哦。好，这道题11题，刚才那道题已经很简单了，有没有否学的来？快点儿，快点儿拆分一下，
找找主谓宾，主谓宾定状补，主谓语动词，很明显isis主语是it it表语是的reason的reason。主系

# 16
表结构reason后面显然跟着一个when why引导的。快点定语，从句定语，从句从y开始到哪结束？帮我看一下。这有个and刘老师，when we try to scram music with words，all we can do is articulate our reaction to it and not grass music itself。是吗？同学们，所以这个y引导的定语从句是由and并列的两个从句共同充当定语来跟着。
y轴修饰锐增。没问题吧，同学们好来第一个里边还有一个，你看y引导的定语从句里边还有一个when引导的时间状语从句。是吗？从when we try to describe music was was这一坨应该是一个。这个状语从句在定语从句里面还有一个状语从句。好，咱们一起翻译就是这句话比较简单，对不对？主系表结构后面跟了一个定语，从句定语从句是由两个从句构成的，第一个定语从句前面还有一个when引导的时间状语从句。好，一起来，
这就是原因，什么原因呢？当我们试图来描述音乐describe music with words。当我们试图用语言来描述音乐的时候。当我们试图用语言来描述音乐的时候，所有我们能做的事情就是all we can do。所有我们能做的事情，就是articulate详细的说出，详细阐述，详细说明articulate。所以我们能做的就是详细阐述我们对于他的反应，对谁的反应it是谁music。对，我们只能说出我们对他的反应。并不能够理解grass本来是抓住音乐，
你怎么能抓住音乐呢？而并不是理解音乐本身，所以grass反正理解。对，不能发现他抓住怎么抓音乐嘛？什么理解？本是音乐本身。好，连到一起就是了。这就是为什么。这就是为什么当我们试图用语言来描述音乐的时候。所有我们能做的事情，就是说出我们对他的感受。而不是理解音乐本身。是吗？
所以我真的这样子，我们理解不了对音乐的本身的反应，我们只能说对这首歌什么感觉，比如周杰伦唱的双节棍，你什么感觉？我对这个好久不见，听到这首歌，我们什么感觉？我们理解不了音乐本身的。很简单，11题不算很难，对不对？好，继续来进行好，我们来看一下12句话，
同学们来看一下，上来以后明显有个状语，从句叫做when对不对？所以这是个状语，从句从when到这个地方全是状语，从句这句话真正的主语是。strik

# 17
es主语是it来，one是宾语对不对？it strikes one哎主谓宾结构怎么会有that？这是什么从句呢？主谓宾很齐全，怎么会有一个在的从句呢？这什么从句呢？看谁能想到快点it做了。it指的是谁？
同学们，你往前看看，其实it不可能指代上面中的名词的，为什么？因为上面中的哪个名词都不用it来指the homeless是无家可归的人。如果it指的是无家可归的人，不会用it，而会用they。对吗？同学们，你还往前看，如果是照片的时候也不可能照片，如果是照片一定应该指的是z。one可不可能？不可能因为one是个人，
不可能用it来指，应该会用黑来指。知道我在提醒你什么吗？所以易德没有指代上文中的内何任何内容。主谓宾结构，那你猜it指的是谁？是这个从句，所以这是个完整的主语，从句主语，从句是从that到expression结束，谓语是strikes，宾语是one，it只是个形式主语而已。对吗？同学们好，
咱们看一下这个主语从句怎么怎么长？快快快，for all their diversity of styles逗号this garden is speak of别说了，speak of是主语从句的待遇。那for all their diversity of style显然是个状语，主语是this gardens，谓语是speaks of宾语是。various other fundamental urges.是吗？a这次显然是个名词，后面跟那个比一样，是个定语，在修饰这页。urges我说没说错吧，好重新说这句话，
从总体上来看是一个主谓宾结构。句首跟那个when引导的时间状语从句在这个主语从句中又是个主谓宾结构，主语是this gardens，谓语是speak of宾语是various other fundamental urges。前面跟那个for引导的状语，就后面跟那个be一样引导的定语来修饰fundamental urges。你说对了吗？如果你没说对，再看一下书好不好？我就不说了，开始翻译了，同学们，这个one不要翻译一个人。翻译成什么你？这是不是咱们前面说过什么叫语言更正式？
在正式文体中经常用。one来代替you，比如同学们，你们可一定要好好学习呀，也没有特指是谁的时候，经常用one来代替you，但是在翻译的时候。毅然翻译成你对当你在看这些照片的时候。哪些照片g

# 18
arden？当你在看这些花园的照片的时候，什么照片？对，这是定语在修饰。花园的照片，当你在看这些什么样的花园照片的时候，
无家可归的人所创造的花园的照片的时候。再重来，当你在看这些无家可归的人所创造的花园的时候。他深深的震撼了你，冒号他深深的震撼了你，冒号来看看什么深深的震撼了我。for all their diversity of styles.因为他们的风格各异。是吧，那diverse多样性，虽然他们的风格恶意。这些花园说出了不同的其他的基本的诉求，而去当名词讲诉求。因为这些花园的风格各异呀，这些花园说出了各种各样的，
其他基本的诉求。这个beyond介词短语做定语比较长，咱们选择后置吧，同学们好不好来？这些需求，这些诉求，超越了that's of decoration。这些诉求，超越了装饰。decoration装饰装修超越了装饰和创新的表达。同学们，你不要问这篇文章是什么意思？我到现在都没懂怎么无家可归的人，创造的花园是干嘛的呀？很抽象对吗？
咱也别管了，来一起再来一遍儿。当你在看有无家可归的人所创造的花园的照片的时候，他深深的震撼了你冒号。翻译成英文好不好？因为for其实当介词讲，除了发言人，为了就是因为这个地方显然不发言人为了，所以它的因为呀，因为这些花园的风格各异。风格多样性，所以这些花园说出了。说出了各种各样的，其他的基本的诉求，这些诉求已经超越了装饰和创新的表达。
好讲了12句话，咱们书上应该还有例子，我不举了，同学们，你自己看都行吧，对咱们举了12个例子，足够你看了，先回头把这12个句子好好复习一下，再继续看，我没讲的一些句子好不好，同学们？弄懂弄会完，每一句话一步一个脚印的走，千万不要走的太浮躁，稳稳往前走，
踏踏实实学那们。好，咱们讲完了第四节课，第四节课讲完了状语和状语从句的考点分析，一写作二快点儿。长难句分析对不对好，咱们开始讲第五节课。眼花缭乱的句子，成分之美句子，所有成分总结，咱们终于把状语讲完了，来看我的手主语，讲完了主语，外语，宾语，
表语。定语状语同外语全讲完了，所以咱们有资格把它全部总结一下了，好，咱们现在开始总结所有句子成分之美。

