

# 1
好，咱们开始讲第五节课。眼花缭乱的句子，成分之美句子，所有成分总结，咱们终于把状语讲完了，来看我的手主语，讲完了主语，外语，宾语，表语。定语状语同外语全讲完了，所以咱们有资格把它全部总结一下了，好，咱们现在开始总结所有句子成分之美。好用空白纸来讲，
同学们，咱们俩刚见面儿的时候，刚见面儿，我告诉你句子必须具备什么成分，大声说。你可要写的很好看哟，写到你的大白纸上哟，这个纸前后两边都记满，以后我告诉你干嘛？去你们学校的复印店跟老板说，老板你帮我打印出来。复印啊啊不不是打印，是复印两份哦，复印四份。然后把这个模板你不是积了一张纸，
前后两面吗？把这张纸过上塑模，能听懂塑模吗？就以防被氧化呀。寄回家让你妈放到你们保险柜的最下面，如果没有保险柜，让你妈买个保险柜放到最下面。传给你的儿子孙子，这是你们家世世代代传家宝，只要英语还在，英语语法就这一章纸都讲完了。呃，复印那四份怎么办？有一份放在你们宿舍的桌子上贴上，贴到你桌子前面，
每次坐那吃饭写作业都能看到那一张纸。上乙方被你们宿舍其他同学看到，上面再盖一张纸，上面写上谁要敢翻开我上面这张纸咒他祖。祝他和他儿子和他孙子都考研究生。你不是要上床睡觉吗？床头床头再贴一张。你不是上宿舍，你不是上厕所，喜欢看手机吗？对，就厕所蹲的那个正面位置贴一张。在你长期的自习室的桌子上贴一张。自习室的桌子上可得贴紧一点，我跟你说，
要不打扫卫生的阿姨给你扣掉？用五管五零耳胶。用四卷宽透明胶带，把它贴到桌子上，我告诉你打扫卫生的阿姨，除非把桌子劈烂。他都戒不掉，我跟你说。开始了，我们用一张纸讲完英语，所有的语法长难句，就这么点事，同学们。主语我跟你说句子还具备什么语谓语呀？慢点写这个黑板，
再重新写，要写的很好看，对我把字写的好看一点，主语。外语。后来刘老师说有些句子没有宾语，但是很多句子也有宾语呀。对，有些句子没有病，它有表语呀。好主谓宾表，这是句子的主干成分，这是第一节课，咱们见面讲的对不对？告诉句子只具备主谓宾表行吗？
不行。它有修饰成分啊，后来我们讲了什么语，大声说同外语是不是后来讲了什么语定语？后来讲了什么于状语。唉，咱们来数一下这八个成分，主谓宾表。同定状。少一个。俺们老师之前说的是主谓宾表定状，补少个补语，快点补，别激动行吗？你们听我说，
为什么不育我？黑板上没写，因为不育和定语极像无比，为什么像你们听？补语不就在说明宾语的状态吗？是

# 2
在修饰宾语的吗？宾语不就是个名词吗？所以补语再解释说明宾语不就相当于定语在修饰名词吗？所以补语和定语有一拼，所以我没写补语。啊，听懂了，听懂了那句子成分就是主谓宾表定状，同是就这七个成分，我现在先说一句话，
你同不同意？不同意咱们别讲了，浪费时间。我先说一句话，你们同意吗？你只要把主谓宾表同定状这七个字儿。彻底搞懂搞坏，像我讲的一样好，英语的语法就从此以后学完了，什么都没了。英语的语法就这七个字。你同不同意？哎，那也时态时态属于动词的呀，属于谓语的呀。
那定语从句的引导词，那属于定语呀，我就说那你把这七个字儿彻底搞懂搞，会像我讲的一样好语法就结束了，你同不同意？同意吧，英语的语法就这七个字儿，我们讲了三四天的时间，四五天的时间，只为这七个字儿。是吗是。那刘老师，你为什么不写成一呀？都写得下来，你看主谓宾表定状，
同你为什么写成两样？因为这一页是句子的主干呀。这一页是修饰限定成分的。他俩的他扮演的角色不一样，所以我当然分成两篇来写了。噢噢噢，那赶紧写吧。能充当主语的成分，这一辈子都是谁？能充当主语的成分，这一辈子都是谁？别看书，看着书读有劲哦，认识字儿都能读。啊，
赶紧快想吧，第一节课讲的哦，名词名词名词名词。名词还有什么词代词？同学们，我一写下面哦，这个字儿写那么整体那么丑，你写好看点来吧，下面我都不再说了哈，名词能做的成分，代词都能做，代词能做的成分，名词都能做，它俩是一回事儿。名词代词还有谁？
非外语动词。什么成分都能做，除了谓语不能做呀，还有一个是谁从句，所以这一辈子能充当主语就四个成分，记住句子可不能充当主语从句才可以哟。那充当谓语的时候，那赶紧说，要么是大声说，大声说，实意动词，要么是系动词。所以充当谓语只有两类词，要么是实义动词，要么是系动词。
还得有时态和语态哟，对我没写能充当宾语的成分，要么是一二三大声说名词，我爱大雁。我爱他代词。非谓语动词，什么成分都能做。从句宾语从句刚刚讲完。没问题吧，能充当表语的成分有大雁是个老师好名次做表语。大雁就是我代词做表语。谁还能做表语呢？我的梦想是通过研究生考试，非谓语动词做表语。表语从句咱们也讲过呀，
表语从句做表语呀。还有谁形容词坐标语？刘晓燕很漂亮，刘晓燕is beautiful呀，形容词作表语呀。还有谁？刘老师，你今天在哪给我们上课？我在家I am at home叫介词或介词短语做表语，我就写个段。介词或介词

# 3
，短语做表语。所以很明显看出咱不说过吗？表语比宾语多了俩形容词和介词短语。好能做同外语成分的都是什么词？
赶紧说。名词。我喜欢刘晓燕逗号一个老师。我喜欢刘晓燕，她代词这不都讲过吗？我喜欢这项运动逗号。游泳。我喜欢这项运动，逗号慢跑。非谓语同学们，就别让我说了嘛，非谓语什么成分都能做，除了动词不能做，还有谁从句同谓语从句讲的多好呀，还给你讲定语从句的区别。
定于。顺序不一定按照咱们讲的课，我负责说，你先说能不能名词能做定语吗？能off短语刘老师名词可以。好名词可以代词可以吗？他的妈妈可以呀。对，但是代词当时我没列出来，我说代词做定语就相当于形容词，所以我没有列出来，今天列出来名词代词还有谁？非谓语动词，还有谁从句？还有谁？
刘晓燕是一个美丽的女人形容词。桌子上的水杯，桌子上的水杯。the cup on the table介词短语。做定律。没讲错，对不对？能做状语的成分有大声说副词做状语。还有谁介词短语做状语？是不是介词短语做时间状语，地点状语原因？还有谁非谓语动词做状语呀？你应该给我讲了状语从句怎么转化成非谓语做状语啊？刘老师好，从句做状语。
还有吗？副词介词短语非谓语从句还有吗？没啦，好讲完了。同学们，你看着黑板告诉你发现了什么规律，他说我的很搞笑，就是我没法在一页展示，我通过两页展示，但是你你是一页展示，你是在你的笔记本上，记得对不对？你发现了什么规律？你发现了什么规律？好，
我先说一个规律好不好？我发现了主语宾语和同外语的成分竟然一样，你再看。主语宾语和同外语一样。哇塞，他仨为啥一样呢？刘老师。主语和宾语一样，不用解释，因为可以通过被动互换位置，你换位置不可能把词性都给换了呀，所以主语宾语。还有刚才那个同外语的成分是完全一样的，他们三个的成分是完全一样的。那为什么和同外语是一样的？
同学们听同外语是用来解释名词的哟。那为什么和主语和宾语都一样呢？因为主语和宾语一定是名词呀。你眼瞎了吗？刘老师，谁说主语一定是名词啊？主语还可能是代词，非谓语和从句呢，你听我说别激动好不好？你看名词一定是名词，代词是名词吗？答是因为代词只替代名词或名词性的东西出现。非谓语是名词吗？答是因为当非谓语作主语，它的名字叫动名词。
那从句从句做主语叫名词性，从句名词性的从句，所以主语一定是名词呀。宾语同理，同样是名词呀。同位语是解释名词的。它和名词是同样位置的语，那它的成分带一样啊，所以主语

# 4
宾语同位语是一样的哟。同学们，你可不要死记硬背哦，死记硬背一点用都没有。啊，听清楚了你你下面该你说了，我休息了，
你还发现了什么规律？自己发现，看你的讲义，不用看黑板，你还发现什么规律？我发现了表语和定语竟然是一样的，你看见没有？哇塞，他俩为什么一样？好，我告诉你，他俩为什么一样告诉定语是干嘛的呀？定语是修饰名词的呀。表语是干嘛的？表语是说明主语的状态的呀。
其实，表语在某种程度上就是修饰主语的呀。哇塞，表语怎么能修饰主语？你疯了，那老师我举个例子，你听刘晓燕is beautiful。刘小燕哟，那bot方不就是修饰刘小燕的吗？对呀，bot方就是在说刘小燕的状态的呀。所以表语就是修饰主语的呀。哦。哇塞，我刚知道刘老师表语就是修饰主语的呀，
主语一定是个名词呀，所以表语就是修饰名词的呀。好，别动，那你看定语，定语是修饰名词，那定语也是修饰名词的呀。所以表语和定语是完全一样的。我没讲补语，其实补语和定语也是一样的。好，继续来，你还发现了什么？上次有同学，他发现了非谓语，
除了动词谓语，不能做什么成分都能做，这是你发现的吗？这不是我讲的吗？你应该还发现了。非谓语除了谓语，不能做什么成分都能做，从句也是除了谓语，不能做什么成分都能做，你看从句从句从句。从句，从句，从句。哇塞，从句和非谓语一样风骚，
除了谓语，什么成分都能做，对吗？李老师是只是在不同的情况下用的引导词不一样而已。好告诉你，还发现了什么规律？我给你圈，你看嘛，形容词。好形容词告诉你，发现了形容词这一辈子只能干什么事？修饰别人。做定语再修饰名词。做表语在修饰主语，所以形容词这一辈子都在修饰名词。
虽然偶尔放在表语的位置上，虽然偶尔放在主语的位置上哦呃，定语的位置上，但是表语但是形容词只能修饰名词。啊，下面该你发现一个了，我不发现了，我累的跟猪头一样，我不发现了，你自己发现吧，对吧？我说句话行吗？如果有来生。同学们，我不知道人生有没有来生，
我说如果有来生。我们有一次选择的机会。如果你可以选择做英语中的一个词。如果可以选择做英语中的一个词，告诉你愿意做哪个词？上次有同学说我要做谓语滚。你做不了谓语，你只能做一个小词名词动词形容词副词介词对，你只能做一个词。你不能做主，谓宾表。你不能做主，谓宾听同定状。如果有机会做英语中那个词，你愿意做哪个词？
我猜你说的是非谓语是吗？我我猜一点什么，因为很多同学都会说我想做非谓语，我

# 5
告诉你为什么喜欢做非谓语，因为非谓语很灵活。他想去哪玩儿？去哪玩儿？他可以去喜马拉雅山上看雪莲，他可以去北极跟北极熊玩儿。他可以去南极，抱着南南极的小企鹅拍照片。他很自由。对啦，所以非谓语，只要一个底线，
不要触及，就是别跟谓语扯不清关系，你爱去哪玩去哪玩，你妈你二舅三大姨夫都没人管你。所以如果你愿意做非谓语或从句，说明你很爱自由。上次跟同学说刘老师，我猜你肯定选你，你肯定想做形容词，我才不做形容词呢，一辈子修饰别人。都是为了别人做嫁衣。那刘老师，你想做什么词？上次有同学说刘老师，
我猜你肯定要做副词，你才想做副词呢，跟你说副词的命运极其悲催，所以你看。副词不能做，主语不能做，外语不能做，宾语不能做表语，副词这一辈子只做了一个语，叫什么语状语？同学们，你才愿意做状做副词呢，我才不做副词呢，一辈子只能做状语。什么意思？
副词的命运是在这所有词里边最悲催的一个命运就是副词。副词和状语在。高铁上相遇。父子说状语，你长得好壮呀，我很喜欢你，让我嫁给你吧。状语说好，我愿意娶你。走吧，跟我回家。父子开开心心跟着壮女回到家，一推开门，发现壮女家还又娶了仨。还取了一个介词短语，
还取了一个翻译外语，还取了一个从句。并且娶这仨媳妇儿还水性杨花儿的，你看借此段誉还能做定语，还能做状语。副词就说你别取介词短语了，你看介词短语对你的感情也不专一，一会去定语加娃，一会去表语加娃。一会又去壮宇家玩，你别去。你别去借词短语了，行不行？把借词短语给修掉，把它修掉状语说不行，
我命中注定是一定要取借词短语的。然后父子很伤心，说那你把非谓语和从句修掉吧，这俩。跟谁都发生关系。哎呀，才对你感情如此不专一，你把非谓语和从句修掉行吗？状语说不能修，我这一辈子注定有四个老婆。一个是对我感情极其专一的，你还有三个水性杨花的女人。父子说你要不休掉他们三个，我可走了，我不嫁给你了。
副词状语说那你走吧，副词说我真走了，状语说你走吧。好父子走了。副词去了主语加主语说滚去到谓语加谓语就赶紧快点滚去到宾语加宾语说爬着滚去掉表演表语说。赶紧离我远点儿，去掉同位语加去掉定语加。副词无家可归，所有人都不愿意接收他，所有人都不要他。所以副词此时只有两个空间，副词只有两个选择，一活着，只要活着就得嫁给状语。就只要是副词，
一定做状语二死去。死去就行了，这句话没有没有副词也没有没有状语了。所以父子只要想活着，只能在状语加混。而状语又

# 6
娶了四个女人。你说父子活的啥味儿，你看那宫都聚了吗？甄嬛传是我从头到尾唯一的一部，看完看了两遍这个宫斗剧。刚开始甄嬛刚进皇宫的时候，以为皇宫只只以为皇帝只爱她一个人。它就是负c呀。他以为皇上只爱他一个人，后来他发现皇上爱的不止他一个人，
还有顾叫什么妃华妃。还有那个还有那个皇后，还有呀，她爱的女人可多了，扭忽视对。所以当时甄嬛特别伤心，甄嬛说我要离开你，甄嬛就走了。跟王爷不是发生一段非常浪漫的爱情故事吗？但是后来甄嬛发现只要他想活着，必须得回到宫里边，还得在皇帝身边。他又回来了。因为他只能做副词，咱们这个连续剧演的和事实不一样，
就是最后甄嬛把皇上给干死了，就是最后副词把状语给干死了，事实生活中一个词是干不了一个状一个语的。所以付出的命运非常悲催，咱们班女生听好了。一定不要做副词，这样的人。一辈子嫁给一个男人，厮守到老，而这个男人想干什么事儿又干什么事儿，想和谁玩儿跟谁玩儿，你苦不苦？你累不累？那我不做副词了。对了，
所如所以如果有来生，让我可以选择做英语中的一个词，你猜我会做什么词？你猜我是一个非常不爱自由的人哦，你看不出来我去杭州上课，至少去了100次，我从来没去过西湖。我去泰山也每年都去上过，我从来没去，因为去上课而爬过泰山。我去进。青岛啊，这个这个这个上次去青岛去了海边，因为我儿子在海边玩，我上完课去接他。
我是一个特别内向，特别自卑，没有任何交际，不爱说话的人。啊，你肯定不信。就你这嘴，我真的不爱说话，我谁都不交流，我没有任何社交。真的，你猜如果我有来生，我做谁，我就做个动词。至于是个实意动词，
还是系动词，无所谓，是个动词就行。我这一辈子嫁给了一个男人，教外语。还好魏宇这一辈子只娶了我一个女人。如果有一天我死了，外语终身不娶空着。如果。位于死了，我就做孤魂野鬼，终身不嫁。我觉得这样的一对一的比天鹅还要美的爱情故事，是我向往的，我想嫁一个这样的男人，
我们两个无论贫穷富贵一直厮手到老。我没那么爱自由，同学们，我不想去喜马拉雅看雪莲，我不想去旅游，我不想。和我的爱人爱人在一起，我就很好。所以我选择了做动词，同学们。好，你自由，你就选择做非归余额程序呗。好对这些东西理解了吗？主谓宾表同定状，
理解了吧？理解了刘老师，你现在要干嘛？我现在要举例子呀，同学们，你看你写作文，我开始骂你了，你别生气好不好？你看能做定语的成分，有名词代词，非谓语从句形容词介词短语。那你

# 7
为什么每次一给名词加定语都加只加形容词呢？我爱大雁，我爱美丽的大雁。I love beautiful大雁，
我爱我妈，我爱善良的我的妈妈，善良的看着。你看你加都加形容词，你为什么不加个名词做定语呢？你为什么不加个非谓语从句做定语介词短语做定语呢？怎么怎么加啊？对呀，所以它每一个都不是一个成分啊，你为什么只加一个呢？好，这是咱们画的图，给大家再展示了一下，前半部分是主干成分，后半部分是修饰成分，
我解释一下，你看这个状语里边有个副词。其实副词偶尔是可以做定语，做定语的。我怎么不知道，比如说黑夜。here是个副词，比如这儿的这个女生，the girl here is my teacher，the girl here is my teacher，here是个副词。哇塞，我怎么不知道？你就忽略不计吧，一万年一年也见不到一次，
少的很，但是我们打印上了，你就记住把副词去划掉，划掉就像我这样划划划，看不见看不见看不见。在你书上给它划掉好，咱们举几个例子好不好？咱们就举这个大雁是个美丽的女人，同学们。好，之前举的是个主语的例子，我先举大雁是个美丽的女人，再举这个例子好不好？来大雁是个美丽的女人。就刚才说那个呀。
如果是你写，你肯定这么写呀，意思呃，美丽的我才不写成beautiful呢，我这都是考北大的人了，写个elegant吧。lady.大雁是个优雅的女人，别看这大象了，你看这大象，我一咬死你，你说大象，你才像大象里的女人呢。好大雁是一个美丽的女人形容词，做定语。
刘老师，这不对吗？对呀，没有说不对呀，但是很多人都在这么用啊，一篇作文句式要多变，那你的一篇作文写完，不能每次名词都加形容词做定语呀。介词短语也可以，从句也可以，非谓语你咋不加一次呢？那这能写成名词做定语吗？能啊。你是没想过呀，同学们，
大雁不写了is a lady。名词修饰，名词使用of短语of把elegant变成elegance。大雁是个美丽的女人。呀，我怎么从来没用过大雁is a lady of elegance就完全等于大雁is an elegant lady。哇塞，刘老师，你能写个介词短语吗？能啊，大雁is a lady。介词短语要想出现介词短语，得出现介词呀。那美丽怎么能出现介词呢？比喻。
对呀，as elegant。as大雁是一个像什么一样美的女人。红玫瑰好不好？a red rose抬头抬头一二三大雁is

# 8
 a lady as elegant as red rose。这不是借此短语作定语吗？同学们还是个比喻。呀，我都没想过所有的作文永远都会写I love you，do you love me，this is your mother that s my father怎么得分的？你的语法学的还是不够好呢，好好随便改写大雁，我还可以这么写哦。is a lady大雁是个什么女人，
同学们？非谓语刘老师，非谓语看起来非常漂亮啊，一二三look后面加谁ing looking？加个very好不好？very就那个敲打。strikingly，令人震惊的漂亮elegant那就是。大雁is a lady looking striking elegant。大雁是一个看起来非常美丽的女人，非谓语作定语呀。哎呦，刘老师你好厉害，我不厉害，我只是告诉你语法，
一点都不死板，如果你觉得语法学的很死板，是因为你的老师以前讲的。不行。再重来，大雁is a lady又是个lady，快点写成从句写成从句从句，要想出现在出现出现出现引导谁啊？来一二三快点，大雁是lady who looks striking elegant。大雁是一个女人who looks striking elegant。大雁是一个看起来非常美丽的女人。所以你作文中给名字加定语的时候，能看到我的黑板，第一次就加形容词，
第二次就加名词做定语呗，第三次就加介词短语做定语呗，第四次就加非谓语做定语呗，第五次就加从句做定语呗，我每次加的不一样啊。这就叫句式要多变呀。你厉害，我不厉害，是语法本身就很厉害，你以前学太死了，为什么？是吗？好，我把黑板给你让出来，你可以拍个照片，
然后抄到你的笔记本上去。给你留三分钟，拍照时间一二三过。好，下面是。嘲笑别人是不对的，如果是你写，你一定会这么写。看我说的对不对，laughing at others is not right。是吗？同学们，你总是写成非谓语作主语嗯，那那那你说怎么写能做主语的有名词有代词有非谓语有从句，我为什么非得写成一个非谓语作主语呢？
好来，你最喜欢写的是什么东西？laugh laughing at others is not right。那你这写的是什么代词作主语？you are not right if you laugh at others哦。你确实用代词做主语了，刘老师，你晃了就是

# 9
，如果你嘲笑别人，你是不对的。是呀，怎么不行呢？嘲笑别人是不对，不就是如果你嘲笑别人，你就是不对的吗？
哎呀，我确实没想过。从今天开始想了，你刚开始速度会比较慢，但是慢慢就快了，朋友们二非谓语作主语。我还可以写成从句作主语呀。同学们，看that you laugh at others is not right。这不从句做主语吗？并且主语从句还能写成it is not right that you laugh at others写it来做形式。主语把that放到句末去也可以呀。语法真的很灵活，对吗？能做出的有名词代词，
非谓语和从句，它们之间是可以来回转化的。对吗？噢，这个就是我妈妈是一个善良的家庭主妇，就不带你看了，因为跟刚才讲的是一样的。是吗？对不对？跟刚才讲的是一样的吧？我不想写成我的母亲是一个美丽善良的男主，我写的是我妈妈是个主妇，什么主妇呢？我让名字做定语，写到off的后面去。
这个写的是非谓语作定语。你写成形容词吧，我可不写成形容词。像天使一样美丽善良，借此短语做定语。从句做定语。不写了吧？好成分之间可以来回转化，咱们再举一个壮语的例子就不举了，比如他残忍杀死他的妻子，如果是你写，你肯定这么写。he killed his wife cruelly.那还能怎么写？能做状语的只有副词吗？
副词介词短语，非谓语和从句。对呀，介词短语也可以呀，非谓语也可以呀，从句也可以呀。那写成介词短语怎么写呢？他杀死了妻子，像野兽一样气。残忍的monster野兽禽兽。he killed his wife as coolly as a monster.他像禽兽一样残忍的杀死他老婆。介词短语做。呃，状语呀，
这是什么？使用一把尖刀。他怎么杀死的？用一把尖刀杀死的呀。非谓语作状语呀。这个是他杀死了就，就像他是个野兽一样，从句做状语呀。他杀死他的妻子，就像他是个禽兽一样，这不是虚拟语气吗？还是黑屋啊？好相似，还是方式状语。对，
你只会写他杀死他老婆残忍的。所以我告诉你们，很多地方都让我讲写作基础课，我没讲过，我告诉他写作基础课就是语法课。但是他们都不信，因为他们不懂英语，他们觉得语法就是那个a on和at的区别a和an和the的区别，江河湖海前要加the。然后那个时态过去不是这个样子的。写作就是玩弄于法。你保证你句文中每句话都有状语，并且每个状语的成分都不一样，你写出来试试，每个定语都

# 10
不一样，
并且都加定语，你写出来试试什么感觉同学们？感觉老师震撼灵魂，别说北京压分，哪都不敢压我的分，我不用模板，我自己写，我句式多变，你凭什么压我的分？好同学们，咱们前面已经讲完了所有的句子的成分，主谓宾表定状不同，对它们有什么成分来构成的，并且它们之间词性的转化，咱们都讲完了。
对，你再复习一下，咱们开始讲第二个板块儿分析长难句对了，长难句的模样是什么样子的呢？长难句长成什么样子的呢？好，咱们来看一下长难句长成什么样子？正式开始了，其实我不讲，他们已经很熟悉了，分析长难句第一步找谁找主句的谓语动词，我写个谓语动词好不好？分析长难句的第一步，找主句的谓语动词，所以我这个写的是谓语动词就是主句的谓语动词，
能理解对不对？它前面一定是什么语主语呀？对不对？同学们，主谓之间可不一定是空的哟，主谓之间有可能主语和谓语直接在一起，当然，主谓之间也可能被一坨东西隔开了。告诉我主语，后面很可能是什么语？定语呀，为什么咱们前面说了主语通常都是名词呀？名词后面很可能会出现定语呀，还可能会出现什么语？名词后面同外语啊，
刘老师还可能什么语状语呀？状语怎么会在主谓之间呢？状语的位置非常灵活，随便放啊，别说主谓之间没有，人家不敢放的呀。对不对？谓语切记就是个动词，也就是实意动词或系动词，当你写出来实意动词或系动词这一个切记一定要用什么？时态和语态，但是还好。时态很少，就是咱们在第一节课讲的那几种时态，一般现在时一般将来时一般过去时，
现在完成时过去完成时。现在进行时就这几种，我们常考的就六种时态，对不对？时态别写错了，加语态来告诉我主语，后面是外语谓语，后面是什么语？答，有可能是宾语，有可能是表语哦。我写宾语为什么？因为主系表还是比较少的。主谓宾居多，所以我写的是宾语。
如果你想跟保险起见，你可以写个宾语撇儿表语，对宾语最多，同学们，你告诉我宾语一般是什么词？名词呀，名词后面可能是什么语？来来快来定语名词后面可能什么语统？外语名词后面可能什么语状语？对呀，状语什么位置都能放呀，比如说名词后面哪个地方他不敢放？来逗号，如果主语前面没有东西就算了，主语前面只要有一坨东西，
几乎百分之九十九点九九九一点什么语？状元。还有一种可能性是。不好意思，有点感冒。来有可能是状语，还可能什么语定语啊？非限制性定语从句as引导的非限制性定语从句，既可以放在句首，又可以放在句末，刘老师。有可能是定语哦，咱不写

# 11
了，因为定语非限制性定语从句as放的句首特别特别少，所以咱们不写了。
这就是长难句的模样来，同学们，这就是长难句的模样。你分析了半天，咱们课学到现在为止，这就是长这个样子的，告诉小括号里面代表什么？除了谓语，这个时态和语态必须具备以外，小括号里面的内容代表修饰限定成分有没有均可。小括号外面的主谓宾是句子必须具备的成分是吗？同学们好，写完了以后咱们开始了啊。他们像不像一个女人化妆，像不像对你看主谓宾就是一个女人早晨起来的样子，
蓬头垢面。上趟厕所洗洗脸，开始化妆了，对不对？上妆来开始上妆啊？状语就是化妆的呀，定语就是化妆的呀，同外语就是化妆的呀。来一个女生化妆的过程是很长的，先上来先洗完脸拍拍爽肤水儿，对不对？爽肤水儿拍干一定要拍干哦，啪啪啪把脸都拍肿。然后放的是没说错哈，精华液精华液啪啪啪拍完上上完以后上的是眼霜，
眼霜上完上面是乳液，乳液下面是霜。双双下面是。霜下面是哦BB霜BB霜下面是这个粉粉粉下面是腮红光这一个傻腮红能打三遍。嘴上先涂唇油，再涂口红，再涂唇彩，这眉毛哇塞，这眼线。一个女人正常出门，不涂个十几层以上是不可能出门的来吧，同学们。这不就上妆吗？浓妆艳抹的出来了，所以咱们说浓妆吧，
对艳妆吧对。说浓妆艳抹的出来了，那就是加了定语状语，哇塞，这句话好长啊，一个脸好厚呀。我前两天让我老公看了一个韩国女人化妆的那个视频，我老公说哇塞。这用刀捅一下都捅不到底儿，太厚了，划了多少层知道吗？无论你画的有多美，在外面多么光鲜亮丽，晚上回到家要干嘛？卸妆啊，
来小括号卸掉卸掉卸掉卸掉。最后剩下你的主为例。惨不忍睹的样子，上床下你老公啊。是不是就上妆和卸妆的过程？所以写作就是什么的过程来大声说上庄啊，上庄啊，只有主谓宾给名词加定语，给名词加同位语，给句子加状语啊。然后句子写的又长又好看呀。来长单句分析属于什么？对一个句子特别特别长。就属于什么卸妆，对卸妆的过程啊。
你再长，我也得把你的定语卸掉，状语卸掉啊，对，卸掉一个板块，先翻译状语，翻译定语，翻译状语，翻译主谓宾，再凑成一个句子。对承担月球卸妆呀，最后只剩下主谓宾。所以同学们，你发没发现有些同学说刘老师，我的我的阅读能力特别强。
同学们，我告诉你，你的阅读能力特别强，70%在暗示我你的长难句分析能力很强很很强。因为长安句分析能力不强，你不可能阅读能力强的。对阅读就是读懂句子呀。就是读懂长单句啊，所以很多同学告诉我说刘

# 12
老师。我的阅读能力很强，就是告诉我你分析长难句能力很强，但是我写作能力很弱，不可能怎么可能嘛？写作和分析长难句是两个平行完全相反的过程，平行并且相反的过程，
长难句是去修饰成分，写作是加修饰成分。当你长单句分析能力很强的时候，你的写作能力怎么可能很弱？你想想长单句分析能力很强，语法没问题，你的写作怎么回说？还有同学说刘老师，我的写作能力很强，我长单句分析胡说。所以为什么说读写是一家？读读句子和写句子是一家，所以读写能力读的能力强，写的能力一定强，写的能力强，
读的能力一定强，还有一个是。听说。听的能力特别强的人就是谁说英语都能听得懂，发音都不标准，都听得懂美国人说你英国人说你希腊人说你都能听懂。你的口语一定很好。当然，如果你内向不爱说话，这个这个不是这个东西，你的口语一定很好，当你的口语发音特别标准，特别流畅的时候，你的听力一定很好，因为听说是一家。
所以很多同学为了口语班还去报了个口语班是吧？你怎么不报听力班呢？哎，就是没报过听力班。口语还报个班，根本都没必要报口语班，你只要听力特别好的时候，你的口语一定很好。所以我不希望你跟我说，刘老师，我怎么练口语？你不要练口语，为什么？因为口语就是个语境，你没有这个语境，
跟人家同学在一块儿，一会儿掺杂几个英语单词，别人烦死你。恶心人，崇洋媚外吗？你是。所以我们就练听力，你只要听力好，你的口语一定好。刘刘老师怎么练听力对四六级班，咱们说过怎么练听力？其实你听力听不懂的根本原因是什么？同学们，所以听力的前期是一定是背单词的。阅读也需要呀，
选择填空也需要呀，所以前期我们一定是背单词的，第二个阶段是大声说。就是你的语速跟不上别人嘛，是不是语速跟不上我一张嘴？他读完了这句话，所以我们要干嘛？我们要干嘛模仿？对模仿，如果你是四级，你就模仿四级听力的原文。对你先模仿大概两套真题告诉我，你模仿完以后是不是都听懂了，因为当你来模仿他的语速的时候，你都跟上他的语速了，
四六级听力得全分可不一定全部听懂哟，他的技巧应该是很强的哟，就你只要能听懂，大概60%到70%你就能做全对哦。真的真的真的，语速跟上了。你咋可能听不懂同学们是不是嘛？所以就是模仿模仿他说的每一句话，就像别人模仿别人唱歌一样。对听力只要好，你的口语能力一定强，给你一个语境，放一群外国人立即说的咔嚓的像疯狗一样。说完了，老师好嘞，
那读和写就是一家刘老师，我听懂了，你现在要干嘛？

# 13
我现在要给你举几个例子呀，咱们给句子既加状语又加定语，又加同位语，看看是什么样子呀？但是记住考试的时候不要都加，为什么太长太长不好看？同学们来咱们试一下。看一句话，they are singing songs他们正在唱歌，they are singing songs他们正在唱歌来各位大小朋友，能帮我加点儿什么语变长吗？来，
咱们先加一个语，他们是谁a group of vigorous university students，一群充满活力的大学生。他们一群。可爱的小孩子，他们一群叽叽喳喳的小鸟都可以呀，这我写的他们一群充满活力的大学生正在唱歌。唱的是什么yesterday？once more和country row。yesterday，once more，a country role，这是个同外语同学们，这也是同外语呀，我把歌的名字列出来了。
昨日，重现和呃country role啊。好加的红外语。刘老刘老师，我还要加好来，加上定语也行啊，对加上同外语，我再加个定语也行啊。z逗号，a group of vigorous university students的定语是。什么样他们呢？who will take an important examination将要参加一次重要考试他们。正在唱歌，唱什么yesterday？once more和country row逗号什么样的yesterday看呃，
once more和country row呢？which have been popular with teenagers and youngsters.非常受青少年欢迎的两首歌。yesterday，once more是我们上小学都非常流行的歌。which have been popular with teenagers and youngsters好加了两个定语，我给大学生加了一个定语，我给country rule加了一个定语。比如还有状语呢，对加状语来。加状语啊，当我们正在上英语课的时候，upstairs当我们正在楼上上英语课的时候。他们在唱歌。对吗？
唱的什么歌呢？哈巴得得都写完了。同学们，到这个地方，这个句话已经太长了，记住你的作文中的句子，刘老师，那你写那么长干嘛？表演节目呀？对不对？连到一起翻译一下好不好？当我们正在楼上上英语课的时候，他们一群充满活力的大学生。即

# 14
将参加一次考试的这群人正在唱歌，昨日重现和乡村之路。
这些歌都是在青少年当中非常流行的歌。没问题吧？好嘞，完全没问题，对不对？已经讲完了，但是每个人家的定语和状语都不一样。对吧，我说当我们上在英语课的时候，你可以写，虽然他们已经虽然他们唱的很难听，他们还是在唱歌，你加个偶组引导的让步状语从句也行啊。每个人加的不一样，你看因为他们要参加一次学校组织的歌唱比赛，
所以他们在唱歌呀行啊。是不是这个都没问题，你已经听懂了吧？同学们，你说英语有多简单，下面回去背背单词，卡卡的，我告诉你。考那四五十分，你说你咋考的嘛？那考研考四五十分咋考的呀？哦，肯定没听过我讲课，我爱读书哦，听过我讲课也不行，
一定要把我讲的记住。就你那听着课，摸摸脚丫子，QQ这叨叨那跟没听一模一样，可没说我听过你讲课。刘老师，我爱读书开始了。啊，不好意思i enjoy reading books，我喜欢读书来加了加了，不要写太长的言论，我决定在我的后面加个同位语吧。我是谁？喜欢读什么样的书？这个加定语好不好？
这个加同位语吧，因为代词后面代词后面加同位语居多，可以加个名词做同位语我。逗号一个美丽的女大学生，逗号喜欢读书，读什么书呢？sa RSS小王子西游记和红楼梦。红楼梦不危险my mother。对，such as。在句末再加个状语，刘老师。好，来走吧，我一个大学生a student on cameras。
enjoy reading books，喜欢读什么书呢？which are beneficial to our mental and physical health。这不抄到前面了吗？刘老师。对我一个大学生喜欢读那些对我们身心健康有益的书。whenever I am free，无论何时，我只要有空状语翻译到前面，就是无论何时，我只要有空我。一个大学生喜欢读那些对我们身心健康有益的书。刘老师，刘老师啊，我我我不想我不想加时时间段，
我想加because因为读书能够当地我的灵魂，我爱读书，因为读书可以当地我的灵魂。因为读书可以扩大我的视野，可以可以可以。听懂了，对你应该没事的时候，回头练习一下，不要只听我讲英语很重要。来啦，英语把它唱起来了，英语很重要，原版的是english is very important，very我换成exceedingly。同学们好不好？
你没法听这个长难句课的英语很重要，exce

# 15
edingly极其的非常的。来啦，快加啦。首先，先给英语加个语啊。加同位语也行啊，英语逗号一种全世界的交流工具。比如说我加定语，英语作为一个全世界的交流，行行行。important是个什么词？形容词important，后面可没法加定语或同位语了，因为它是个形容词哟。
嗯嗯，那我加状语。可以呀，英语不但在中国，而且在世界，其他国家也很重要。英语很重要，因为它是世界的普通话。看这我写的哟，你怎么写那么长句首加那个伴随状语随着什么？随着发展，随着文化交流的发展，随着文化交流的进步。英语好加的是定语，看见没有as a major communication tool in the world好加的是个定语。
英语作为世界上的最主要的交流工具。is so important.我用的是结果状语，从句如此以至于。哎，对对对，李老师说过，对咱们讲结构状语从句没说过吗？只要遇到形容词或副词都可以考虑写成搜点点点在的句型哦。刘晓燕很漂亮，刘晓燕是如此的漂亮，以至于她深深的吸引了我。多好呀it so important that。很重要，以至于怎么了，
几乎所有的中国的学生都在学习它。有没有错？快点有错，请修改。没有错，所以有时候的错误不是你想犯错就是真的也会也会写错，所以作文写完每句话写完要回头看一眼比较好。对almost all Chinese students are learning it。是如此重要，以至于几乎中国所有的学生都在学习它。刘老师，咱俩写的可能意思不一样，但是我也能写这么长，也写不错不就行了吗？因为每个人家的定语状语同外语，
每个人想的不一样，加出来一定不一样。只要不违背咱们的语法结构，前面讲的是主谓宾表定状补同都有什么成分来充当？都可以，你只要满足咱们语法条件，语法很灵活，谁告诉你很死板呀？好，结束了，英语很重要。好吧，伴随着英语很重要，咱们已经讲完了状语和状语，从句这个板块儿，
最后又补充了眼花缭乱之美，句子所有成分。所以这一章还是有点儿长的，你可要一定要回去复习，要做夜市认真阅读，消化该章节内容。把咱们的这一章节的在书上从头到尾全部看一遍，你记的笔记用用心的看一遍。熟读上课所有句子，包括刚才英语很重要，都要熟读，我再说一遍，熟读是理解的，去读不是傻不拉几的读。对熟读上课所有句子。
呃一呃with the with the development of cult

# 16
ural exchange，对随着文化交流的发展，对逗号english s对好好读。然后读完以后什么都弄都弄会了，全部懂了，把课后作业写完，不要似懂非懂的写课后作业，因为你课后作业依然写不会。对彻底弄懂咱们讲的所有内容，再做课后作业好这一章讲完了，下一章特殊结构也是咱们讲的最后一章，加油啊，同学们。

