

# 1
亲爱的同学们，欢呼喝彩吧，咱们终于讲到了，不就是语法和长难句的吗？最后一章唱着歌儿去考研英语的特殊结构。来吧，讲四个板块一强调句型二虚拟语气三倒装四插入语，对它就是个特殊结构，它不属于主谓宾表定状，不同的范围了。好，第一节课强调句型，强调句型长什么样？同学们很熟吧？那就是it is he that对你学的很多的是it is点点点that。这怎么还有一个who记住哈that可以指人，
可以指物，而who只能指人。什么意思？that可以包括who呀，所以我在讲课，一直会说it is点点点that我很少说who你知道都行了。好，咱们先不讲强调句型，咱们先写一句话吧，同学们，我昨天在街上遇见了我的旧情人，别看主语是我，谓语是遇到宾语是我的旧情人。昨天时间状语，地点状语在街上。
是不是熟的很呐？现在同学们是不是熟的很？I met my old flame旧情人不要写成my old lover。my old flame也算个搭配吧，固定搭配不要发现救火焰救情人。我遇见了我的旧情人in the street yesterday，有时间，有地点，中国人喜欢先说时间，英语喜欢先说地点。我昨天在街上遇见了我的救行人。哎，说到这，我一定要说说一句话，同学们，
我特别喜欢陈奕迅唱的一首歌，叫好久不见。你听了吗？说我来到你的城市，走过你走过的路。说坐在街角的咖啡店遇见你，只想说一句好久不见。我每次听那首歌都特别有画面感，真的非常好。所以我前两天一个同学听一个同学说说刘老师分手后，两个人还能做朋友吗？特别你记住。如果两方真的爱过，就你真的爱过你男朋友，你的男朋友真的爱过你，
分手后一定做不了朋友，为什么？因为你们两个曾经彼此深深的伤害过。你们俩也一定做不了敌人，因为你们俩曾经深深的相爱过。所以相爱过的两个人一定是老死不相往来。是吧，所以。我跟你说过，在词汇班我追过了一个男人，追了七年。就到现在为止，我的一个好朋友上次来重庆玩儿，因为他知道我们他是我高中同学，他就是小燕儿，
那时候说那个男生不喜欢你，连我们都不屑。曾经也偷偷给我写纸条。还记得的吗？就成天给我写纸条呀，你今天穿这个衣服很漂亮呃，放学后咱们俩一起走吧。呃，我给你，你想吃吃什么东西呀？晚上我回家帮你带点好吃的。成天给我写纸条，你给我写那么多纸条干嘛呀？说这些东西干什么事儿？同学们，
我就告诉你什么也敌不过现实。什么都抵不过现实。女生醒

# 2
醒吧，不要再幻想和你男朋友两两个人都考研究生，有幸福美好时光了。一旦你没考上，他考上了，我告诉你后果不堪设想。人家那个男生就我喜欢那个男生，他当时也喜欢我，人家上了特别好的一个九八五，我读了一个特别特别特别特别差的二本学校。并且离得特别远。哎呀，什么都抵不过现实，
同学们，你的梦想再美好，你对待你的爱情欲再浪漫想的。都抵不过柴米油盐的现实生活，对吗？来吧，月妈这也曾经是我的一个梦想，他在上海，现在我老想着啥时候去上海，在街角的咖啡店看到他说一句好久不见呀。不说了，赶紧讲咱们的课同学吗？I met my old flame不行，我一定要说一句，前一段有个学生给我留言是个女生。
他说我不考研，我男朋友考研在我男朋友考研这一年当中，我一个人特别拼命的照顾他，给他洗衣服，给他做饭，就是我不考，就当后台呀。把他照顾的特别好，我男朋友考上一个特别好的九八五医学类的学校啊，学医的这俩可能是。考上以后。就是考上有找到工作，她男朋友找的工作也特别好。他我就去了他那个城市，他说我暂时还没找到很好的工作，
我婆哦未来的婆婆就她男朋友的妈妈跟她说。说这个女生不配，你不能娶她，连工作都没有，怎么娶？这个女生给我留言说哭的不行，说刘老师，我为了他放弃那么多，最后他上出来了，他把我抛弃了。同学们，这就是现实，你记住我说的话，没有记住我说的话，无论你想给跟谁长久的维持一段关系。
跟你妈也行，跟你弟弟也行，跟你的好朋友也行，跟你的亲密关系也行，只要你想跟别人维持一段持久的关系。你一定要想你能给别人带来什么价值。如果不能带来制度关系，早晚都得结束。所以我为什么告诉你一定要强大，你不能靠任何人。知道吗？如果你只靠他，你给他带不来任何的情感的东西，你给他带不来任何物质上的东西，任何关系都不会持久。
朋友不是也是吗？当年多好的初中高中同学每天聊天。也没有说咱俩不玩儿了，也没有说以后你不要联系我了，就不知道哪一天突然间发现我最好那个好朋友已经两年都没联系了，为什么因为彼此不能再给彼此提供任何价值了？听懂我在说什么吗？让自己变得强大吧，跟你说过很多次了，同学们，当你变得强大的，你就是个磁场，即使他现在不需要你，他也害怕有一天会需要你。比如这种关系维持在干嘛？
世界就这个样子的世界，就这个样子的。夫妻也是。当彼此不能给彼此提供价值的时候，这种价值不一定是前年吗？可能是精神上的价值，可能是情绪上的价值。当你什么都提

# 3
供不了的时候，谁要你呀还？不要那么傻傻的在付出了，同学们。I met my old flame in the street yesterday，写完了来帮我强调一下好不好？同学们，对我让你强调谁？
你强调谁？帮我强调我吧来一二三走起哈，就是我昨天在街上遇见了我的旧情人it is that开始就是我。昨天在街上遇见的我的一个结婚证开始。一的一日。你说的是me是吗？it is me。that made my old flame in the street yesterday，对吗？对不对？好说完了，不说的对不对？不说对不对？来再来一句，同学们，
再来一句，好不好？就是昨天我在街上遇见了我的救情人。一二三，it is yesterday that I met my old flame in the street，是不是？是不是你这是这样写的吗？it is me that met my old flame，是不是这样写的呀？再来一个是这样写的吗？it is yesterday that I met my old flame in the street，两句话都错。先说第二句，错在什么地方？第二句比较简单。
同学们，我是过去式。你要强调我，你融入我这句话，你得跟我的时态保持一致吧，就像明星走红毯一样，那个明星穿的光鲜亮丽，非常正式，各种晚礼服。你是一个司仪，就你需要把这个明星拉着他的胳膊，把他拉出去，对不对？同学们，人家穿的那么正式，
妆化的那么浓艳，你能穿个背心，穿个小裤衩子，穿着个傻人字，拖出去了吗？对呀，时态得保持一致呀。哦，那就是一条沃尔斯利老师对。那刘老师为什么不不改他的时态，人家是昨天遇见就该过去式。你是强调句型，你是融入我这句话的，你的时代跟我保持一致，我凭什么跟你保持一致？
啊，那是对了吗？对了，用心读一遍。it was yesterday that I met my old flame in the street.讲完了，那第一句话呢？那肯定这也是worth呀，刘老师。改成was也不对，告诉我还有哪错了it was me that made my old flame in the street yesterday，对不对？不对。那是哪错了？it was I。
怎么是it was I？不是it was me吗？表语。谁告诉你I做了表语呀？I在这句话当中依然是主

# 4
语，这句话的主语是说I谓语是made，宾语是my old flame，那it is that做了什么语？it is that什么语都没做。它只是一个结构。什么结构？看着我的手，从今天开始，我的手一伸，它叫it以后你在长单句班遇到我，
你在阅读写作班遇到我，只要一伸这个手，就跟你说it it。这个手叫is it is这个手放到一起，叫that that现在我把it is that放到一起来嘛，你看到什么？你看到一个矩形也行，你看到一个框也行。听好了啊，什么叫强调句型，强调句型就是这个框，强调谁套住谁，把他拉到句首去。不要做任何的修改。这就是强调句型。
能听懂吗？再说一遍，我刚才说的话重复一遍，走强调句型就是强调谁用这个框套住，谁把他拉到句首去，不要做任何的修改。为什么？因为你只是一个句型结构，你在我这句话当中不充当任何成分，无论你it is在的强调谁？我的主语永远都是I，我的谓语永远都是matt，我的宾语永远是my old flame，你不能动我的任何东西。一个强调就是你敢动的东西，
我给你把你去掉，你信不信？能听懂吗？对，放到句首去，但是你需要注意一下时态，如果这句话是过去式，应该是it was，如果是一般现在这种is。别动，看黑板那刘老师如果是将来式呢？I will meet。那这个是不是要要要那是不是要写成一条尾ob不是？记住强调句型只有两种时态。不是is就是was没有will be，
也没有现在进行时，也没有现在完成时，只有is和was。那就很简单了，只要和过去式有关的，都用it was只要和过去式没有关系的，无论是将来式，完成式，什么式，都是it is。再说一遍，强调句型只有it is it was。那我听懂了，好简单。刘老师强调谁套路，
谁把它放到句首去？是不是是看着黑板？咱们强调一下in the street。矩形矩形套着in the street，同学们看着我的手啊，拉到句首去，快读快读快读，拉到句首里读。it was in the street that I met my old flame yesterday.我听懂啦，来强调我的旧情人，快点，我的旧情人，套路套路拉到旧手去啊，套路了啊，
已经是拉到旧手去，多多it was my old flame that I met in the street yesterday。听懂啦，但是强调句型谁都能强调

# 5
，只有外语不能强调。你可不能写成it was met that my。除了谓语不能强调什么成分，都可以强调。好，讲完了，这就是强调句型啊，但是你要记住再说一遍，只有it is和it was哟。我会啦好嘞来。会来练习几个句子吧，
同学们哦。停，因为咱们前面说过如何强区别，强调句型和主语从句如何区别，强调句型和主语从句。是不是咱们说过同学们那如何区别强调句型和主语从句呢？看着黑板大小朋友们，因为都是it is点点点that呀，主语从句也是it is点点点that呀。如何区别方法很简单，只需要把a列四在的去掉即可。咱们初高中老师就说过，强调句型，把it is that去掉这句话，意思依然正确，
就是强调句型。为什么呢？因为it is that没有充当任何成分啊，去掉有句子依然非常完整啊，主语从句去掉it is点点点that 1定是出问题的。好来看一下，这是主语从句还是强调句型快点儿？it is obvious that one should make friends with those who can make you optimistic one，不要发现一个人你。你前面已经说过了，显而易见，你应该和那些能够使你变得更加乐观的人交朋友。所以很多大学生都说合群合群儿，你不要见到一个群儿就去合，所以你妈对你的教育也不对，
说上大学以后一定要多交朋友，多条朋友多条路。可别这么样子，对吗？你合的群不对的话。还不如孤独，一个人都是一个人做事儿，并且你也记住优秀的人总是孤独的，因为他很难找到志同道合的人。一群傻人跟他们合什么曲儿，合什么曲儿？所以合群之前你要问自己在这个群里面，我能有长进吗？我能学到什么？我能提升什么？
如果发现何乐，就只会和他们一起打游戏，每天背后说别人的坏话，一轮一轮大宴，一轮一轮小宴，赶紧离开，赶紧离开。什么出淤泥而不染啊？现实生活中，只要你在淤泥里面，你一定会被染上整个人变得意志消沉，走路都抬不起来腰，每天拱着背，快死了一样干嘛呀？跟傻叉们尽快断绝关系。
来你说这是个主语，从句还是强调句型呢？去掉it is that不就行了吗？如果依然是对的，就是强调句型啊，如果不对，就是就是主语从句呀。do obvious one should make a.不用读了，同学们一个形容词怎么能放到句首呢？形容词，这一辈子只能出现在三个地方，放在系动词后面做表语。放在名词前

# 6
面做定语，放在宾语后面做补语。
你一个傻形容词，活活放到句首去，你干嘛去呀？所以肯定不对。不对，所以一个形容词放到句首是不对的，这就是主语从句。来对，这就是主语从句。再来一个吧，同学们，你看这个是主语从句还是个？强调句型呢，好去掉it is that来。undoubtedly，
毫无疑问，读书能够扩大读者的视野。毫无疑问，读书是能扩大我们的视野的哟。undo这个副词，放到句首刘老师修饰整个句子做状语对，所以它是强调句型。so easy.所以在。是不是再也不用怀疑了，所以英语真的还是非常简单的，这么多年没学好，真的老师讲的没讲好，同学们。好听懂了，
老师，那咱们举几个例子，写一个试试呗，对写几个强调句型感受一下呗。最近我重读这些世界名著时，我开始欣赏到他们的美。我在高中读过简爱哎，高中没读过，高中没有课外书，大学读过简爱，大学毕业后读过简爱。我前一段时间没事，我又读了一遍简爱。他们真的就是不同年龄读不同的书，完全不一样。
所以如果少年的时候你曾经读过一本书，唐吉柯德特别好看，你现在再读一遍，你感觉完全不一样，就年龄和阅历不一样。完全不一样。这句话没有强调就行了，你前看。最近我重读这些世界名著时，when I read this word famous must pieces。masterpieces.大家的作品master大家结束的人piece作品。对，当我最近在重读这些大家的作品的时候，我开始欣赏他们，
他们的美I began to appreciate their beauty。好，一二三刘老师那强调谁？同学们，我就强调这个吧，就是在当我重读这些世界名著时，我开始欣赏他们的美，我强调微引导的整个时间状语从句。来一二三过去式啊，看见没有？began began过去式一二三大声说it was when I read those word famous must pieces recently。that I began to appreciate their beauty.你说改卷老师不感动残废吗？我强调了一个大的状语，从句。
it was ha bade lam ahe daba he that I began to appreciate their beauty.好，讲完了，就是最近重读这些世界名著时，我开始欣赏他们的美。再来一个吧，同学们。政治噢，这个写出来了，正

# 7
是人类的活动导致了全球变暖，我先不写这强调句型，因为我的水平不高嘛，我害怕写错了。先把证书去掉，人类活动导致了全球变暖。
human activities人类活动导致了cost。当然，你可以写成lead to嘛，导致了全球变暖global warming。human activity is cost global warming.正是人类活动强调的是主语，并且是过去式，所以应该是一二三张嘴，张嘴张嘴睡着了又睡着了啊。it was human activities that caused global warming.对基础不好，先别写，强强调句型，以前把这句话写完来，先把正式去掉丝绸之路，
促进了东西方经济文化的交流，这个会写吧？丝绸之路，the secret road。这好像是四级还是六级的翻译人员吧，对你先写的时候。这个这这个专有名词，丝绸之路别人会给你的大写的s大写roll的专有名词。促进了已经过去了promoted过去式，the economic and cultural exchanges。经济和文化的交流谁呢？between the east and the west。这是个定语，在修饰文化交流。现在再看这些句子是不是很弱智？
同学们，the secret road promoted the economic and culture changes between the east and west。强调谁正式丝绸之路一二三。对is还是was was过去式，it was a secret road that's。promoter the economic不读了。可以了吧？可以了啊，这还写吗？这个是应该是六级考的，所以明显偏难。就是在明代，有政客率领的船队曾到过印度洋进行了七次大规模的探险活动。这个太强了，就是在明代显然强调的是在明代啊，
咱先不强调。是个状，在明代是个时间状语啊，在明代有政和率领的船队主语是谁？船队。谓语是谁？进行了。冰女神。其次呃，说的是刚才是河南话七次七次七次大规模的探险航行。印度洋应该是个状语放到句末。好，这个直接写成下调句型，其实你能写吗？同学们it was in the me and that's the fleet叫船队。
那到时候考试不你就写ship船对，咱不会写船的，咱写the ship LED by郑和。LED by郑和

# 8
是过去分词做定语修饰的fleet。郑和所率领的船队made seven largest skill exploit ary voyages航行。to the eighty ocean.好，没问题。这个句子的主语是the fleet，谓语是made，宾语是seven large skill exploit ary voyages。to the alien ocean是个状语LED by j和这个定语in the mean density这个状语。是吗？你现在的问题不就是背单词的吗？背单词吧，
大兄弟好，咱们来讲几个长难句分析。对呀，强调句型。写作写了几句话，咱们写几个长难句，长难句分析呀，首先我说一下，强调句型的长难句分析真的不是很多。所以九六年的题，他们都举了。但是没关系，管他哪一年的题呢，英语的语法也没变过呀，主谓宾表定状不同啊，
每年也都一样啊，所以举哪年的例子不一样啊？就是做题思路有点不一样，咱们也没讲呀。所以哪一年真题没关系，同学们哈，这个例子还是很很好的，你先帮我看一下，谁别看？破折号哈巴德拉玛黑破折号哈。对这一图，咱们就不看了先。因为它的插入语先不看了，因为你看的越多，它的东西多呀。
读吧but it is arrival of new satellite channels that will bring about the biggest changes in the long term。谓语是谁？will bring about主语是谁？the arrival.it is that不用看，强调句型不充当任何成分。主语是the arrival。of new satellite channels，显然这个定语在修饰arrival主语是the arrival外语是will bring about的宾语是。the biggest changes.最大的变化in the long term显然是个状语，长期来看。时间状语放在了句末。来一二三张嘴哈，主谓宾结构主语，
后面跟了一个定语句末，跟了一个状语。好翻译吧。咱一会儿再翻译那个小括号里面的啊，就是谁的到来arrival到来，谁到来新的卫星频道的到来。可能你应该听不懂吧，就以前看电视的时候，应该你妈小时候我妈反正我小时候和你妈特别像哦，我还是比你妈小两岁的。我不能和你妈一样大，哇塞，你叫我妈妈了都已经是。啊，别

# 9
人都叫我奶奶老爷们啊，
叫要叫奶奶还是少叫我爷爷，我不是跟你说吗？叫我爷爷能不能？上一次我在飞机上坐了一个小孩，坐在我旁边应该有五六岁。正好三个人嘛，我在靠窗子坐，小孩在中间边上是他妈。一路上啊，这个傻小孩都没有听过一句话，就一直问他妈还声音特别大，就指着我，肯定是我呀。妈妈，他是个男的还是女的？
妈妈，他是男的还是女的？妈妈，她说了一路子。我下飞机的时候想敲死他，我是男的女的，你说男的女的？最后我都吓到飞机，还说妈妈她好像是个女的，妈妈她好像是个男的。你怎么那么好奇？嘿嘿，你妈应该知道什么是卫星频道。以前没有卫星频道的时候，电视只有几个台，
我们家只能收到俩台，一个是中央电视台，没有中央一中央二中央三就中央电视台。然后是一个安徽电视台。就那个七个按钮，咚咚咚按七下。俩台你再按下个和上面是一样的。后来，卫星频道就有很多频道了，什么什么什么湖南卫视，什么南什么那个浙江卫视，东方卫视，北京卫视啊，都开始出来了，对卫星频道。
就很多电视节目了，已经是。听懂了吗？就是新的卫星频道的到来。将会bring about导致产生制式将会带来。最大的变化。应当长期来看。状语应该翻译到整句话的前面，那就是走起张嘴不张嘴的同学，之后他今天中午我告诉你，我今天中午牙一定掉一个掉一个牙齿，你信不信？错开始从长期来看。就是卫星频道的到来，将会带来最大的变化。
好说完了。好破车号，破车号之间的解释，什么叫卫星频道来看一下，为什么卫星频道来看一下？fund当名词讲是资金现金，我们认识吧？当动词讲是资助给谁谁钱。就是卫星频道是由谁资助的呢？部分呢？是由广告来资助的。是就卫星频道，它需要钱呀。是不是由广告来资助的？你看很多广告媒体部分是由广告来资助的部分是有。
观众view是看view，看那个人部分是有观众的subscription。同学们，词汇班讲的好不好？还有subscriber。订阅订购的名词。部分的是有观众的订购的费用来支持的。同学们，你看你要开通那个卫星频道，是不是要交钱？一年要交200多还是300多块钱的啊？300多块钱好像是。现在谁还看电视呀，你也不关心这事儿了是吗？就看电视要交钱的，
你要给那个电视台交钱交大概。一年好像300多，刚开始，后来现在现在多少钱我也没交过，都看手机呢走。一二三从头到尾来一遍不停啊。就是卫星频道的到来，小括号部分是由广告来资助的，部分是由观众的订阅费用来资助的

# 10
。小括号。将会噢，将会带来最大的变化。哦，我同学们，我错了，
我竟然把这个状语没提前再重来，一二三从长期来看就是卫星频道的到来。小括号部分是有广告资助的，部分是有观众的订阅费用，所资助的将会带来最大的变化。好，过去了。好，这是。这也是，这是咱们什么时候考的呀？来开始看一下同学们。perhaps it is human lung suffering at the mercy of blood and dirt that makes an idea of forcing.the waters to do our bidding s so fascinating.先找主句的谓语动词吧it is that不用看看，
这肯定是一个我的that呢。longsuffering and mercy of that对先把它去掉。同学们对强调句型，你管不怕它去掉。你翻译的时候觉得很不舒服。魏宇是谁？makes主语是谁？那it is that强调的不就是主语吗？human cans long suffering.这一坨是个定语吧，来修饰人类长期的痛苦suffer，是遭受忍受动词加个ing痛苦。人类长期的痛苦主语谓语是mix，宾语是the idea。同学们，
你应该明显看到ID后面是个定语。是吗？哪种思想呢？force somebody to do something force the water to do our bidding s。定语再修饰the idea，so fascinating。来同学们不读定语，不读状语，这句话就是。humans long suffering makes the idea so fascinating.一二三说结构说结构主谓宾宾补。使这种想法是如此的，令人着迷fascinating，令人着迷的，令人痴迷的。
主谓宾宾补没有问题，对不对？好下面把定语状语加上就是。或许就是人类长期的痛苦，什么痛苦呢？mercy认识吗？同情怜悯add the mercy of是个固定搭配。在什么什么支配下？在什么什么的支配下，你看他的意思是在什么什么怜悯之下？在什么什么的统治或支配之下，在谁的支配？在洪水和干旱的支配之下。一二三从后往前翻一遭。在洪水和干旱的。
支配之下，长期的人类的痛苦。使什么什么这种想法变得如此的令人向往。什么想法force使水？to do our bab

# 11
y，这是个搭配，同学们do one's baby。do one's bidding.对按照某人说的话形式，遵守某人的命令，do one's bidding。那就是使什么这种想法呢？使迫使水服从于我们的想法，这种思想。变得如此的令人痴迷。
有人总想统治水，让水听人类的，人类让它往东流，它就往东流，人类往它往西流，它就往西流。我这个写错了，不是二零一五年的题，这道题应该是应该是零几年的讲的大坝。就人类总想控制水，让水服从于人类。想想这个想法都令人着迷。所以修了很多大坝来控制水压。好，一二三再送来啊，
从头啊。或许就是人类在洪水和干旱支配之下的长期痛苦。使使。迫使水服从于人类，这种想法变得如此令人着迷。好，这道题是。Charles ought to know that as english history shows.it is key not publications who不用读了。it is who强调句型先装作没看见好不好？来一二三走起吧。快点住卫语动词之山。这再分析长单句就很简单了，咱啥都会了，来一二三out to now out是个情态动词，
不能单独做谓语呀，所以out to no做谓语啊，主语是c。查尔斯。查尔斯问语是我同学，我在暗示你查尔斯是谁，你听懂了吗？他不是那个谁他爹吗？查尔斯戴安娜王妃戴安娜王妃的老公查尔斯王子。Charles ought to know谓语是宾语是由that引导的一个从句在做宾语。宾语从句是as english history shows。哦，这个宾语从句一开始有个as，这是个状语从句刘老师啊。被你蒙对了对，
这是个宾语，从句里边一开始有个as引导的，让呃呃状语从句，至于as表示的因为。还是表示的当什么什么的时候，还是表示虽虽然尽管我也不知道根据意思来定什么英国历史所表明的那样。kings.好谓语，是谁告诉我宾语从句的谓语是谁啊？主语是kings not republicans。国王而不是共和党人republic共和共和党人加个ian表示人。是是国王而不是共和党人。猫呢，可以认识吗？君主制就封建社会的君主制是君主制最大的敌人。
你不能反正是君主制最坏的敌人啊，也可以最坏的敌人也行，最大的敌人连到一块儿就是。那as这是什么呢？什么历英国历史表明呢？国王而不是共和党，人才是君主制最大的敌人。就像。就像英国历史所表明的那样。对不对？好

# 12
一二三走起。Charles Charles Charles应该知道，就像英国历史所表明的那样。是国王而不是共和党人才，是君主制最大的敌人。
刘老师，国王怎么是君主制的敌人？君主制不是拥护国王的吗？国王不是君主制的一部分吗？怎么国王成了君主制的敌人？同学们，所以你要读一下这篇文章，讲的是二零一五年，他讲的是西班牙的王室。因为tab生活很不检点。被人们推翻了。对他们觉得自己一定可以持久下去的君主制，结果被人们推翻了。所以就是国王自己不检点，国王自己不注重自己的生活，
引起了民愤，才导致君主制灭绝的灭亡的。不是共和党人把你推翻的，是你自己把自己干死的。就皇帝不就是这个意思吗？咱们中国皇帝才是君主制最大的敌人。自己把自己作死的呀。对，你要看这篇文章，你才知道这句话是什么意思，我解释听懂了吧？Charles Charles Charles才知道，对，就是你要小心点啦，以后生活检点一点啦，
别成天搞得像奢华的人们，随时可以把你推翻。好，这是道题是。啥也别说来。why are you，我先说，只要why are you放在句首，刘老师说都翻译成什么意思呀？虽然尽管。那就是个让步状语从句了呗，李老师嗯嗯嗯，往后读while europe's monarchies。I monarchy不是君主制吗？这是君主。
对君主制不可数，君主可数就需我怎么翻译起来了？我我错了，你快快快上去去抓住我一遍。噢，这是个让步状语，从句那就从哇呦，到谁都是快快快到谁？到它都是状语从句呀。有这个状语从句怎么那么长？我看一下李老师europe's monarchies will no doubt be smart enough to survive for some time to come。外语是谁？will be是外语no doubt放在will be中间，你以为我都不认识了，不就是个状语吗？
还放在will be中间恶心，我谓语是will be表，语是smart enough。主语是europe's MOD case。主系表结构。是吗？同学们好嘞。Alice去掉先去掉，刘老师看着都难受。去掉the British royals。英国的王室have most to fear谓语是have。对这句话的谓语是have，主语是the British royals，谓语是have，宾语是。
most to fea

# 13
r.来修饰most。他们才是应该最多的害怕的，害怕什么？好，不说了。一二三重新说这句话，从总体上来看，是个主谓宾结构，主语是the British royals，谓语是have，宾语是most。to fear这一堆是修饰most的一个定语成分，前面跟那个while引导的占卜状语从句。并且这句话强调的是主语。
好来吧，虽然欧洲的君主们。毫无疑问。君主们毫无疑问，足够的聪明smart enough。足够的聪明，以至于他们能生存下去for some time to come在未来的一段时间内，他们。依然可以生存下去，连到一块就是虽然欧洲的君主们。足够的聪明，以至于他们在下面即将到来的一段时间内，继续可以生存下去。但是。就是英国的王室。
就若有王室呀。loyal忠诚的呀。词汇班，但是就是英国的王室。应该从西班牙的例子中。害怕的最多。是吗？就是西我刚才不是跟你讲了吗？西班牙王室倒台了，然后英国王室最应该害怕，所以英国王室讲的就是那个查尔斯呀。对他才应该害怕，弄不好我告诉你老百姓把你也给推翻了。好，咱们再来一遍吧，
刚才翻译的不好，重新来。虽然英国的君主们毫无疑问非常的聪明，以至于在未来的一段时间内，他们依然可以存活下去。但是就是英国的王室最应该从西班牙的王室。最应该从西班牙的例子中。恐惧的最多。好说完了，没问题哈，好，咱们讲完了，第一节课叫强调句型，同学们一定要把咱们讲的所有例句，包括中文译英文，
包括译文译中文，全部都要复习好。开始听第二节课虚拟语气。熏进去也算咱们的考研里边儿一个重要的语法点，尤其是写作是写作的满分句型。

