

# 1
这个板块在讲好大一小会，慢慢讲。咱们先讲一下什么叫虚拟语气，同学们先听它的名字叫虚拟。虚拟的世界，虚拟的场景，虚。表示与事实相反或虚假的，难以实现的情况。那刘老师什么是难以情实现的情况呢？如果我是你刘老师，我都不当老师了，如果我是你。你你难以实现。是吗？有时表示，
主观愿望建议或某种强烈的情感也用虚拟语气，这就很虚了，听不懂。什么主观愿望，什么建议，强烈情感应用，虚拟语气。不说了，你就知道虚拟语气一般跟真的相差有点远就行了。好不好来虚拟语气？我们总共有讲两种用法，一个是一般用法，一个是特殊用法，好先讲一般用法。虚拟语气的一般用法就是if引导的条件状语，
从句的用法对虚拟语气的一般用法就是if。好，下面干什么事？我们来翻译一句话。如果你是我眼中的一滴泪，我就永远不会哭泣，很简单，咱们一起把这句话翻译完好，这是一首诗，我帮你读完好不好？如果你是我眼中的一滴泪，我就永远不会哭泣。因为我怕失去你。如果你我是你眼中的一滴泪。我一定顺着你的双脚流淌到你的双唇之间，
因为我想吻你。很美，咱们就只翻译前两句好吧，如果你是我眼中的一滴泪，我就永远不会哭泣。同学们，因为我的水平比较差，所以你能不能不要帮我写成虚拟语气？好不好？我我我写不来，你就老老实实帮我写一个句子都行了，该怎么写怎么写？if you are a teardrop翻译成ED类，当然你也可以直接写成tear也行，因为tear也可以当ED类。
if you are tear in my eyes,I will never share it.很简单，当我说如果你是我眼中那滴泪，你也不是我就永远不会哭，酒还没哭呢。如果不写成虚拟语气，那就很简单，就是主将从现主句用一般将来时从句用一般现在时表示将来。if you are a tear in my eyes,I will never shed it.好说完了。没有虚拟语气呀。刘老师，你怎么不讲虚？
等一会儿别坑钱了，这句话没有虚拟机这么写没问题吧？主将从现。好，咱们再写一句话，没关系啊，这再写一句你都别问，你就听就行了。下面用我们重庆新东方的一个男老师来讲。这真的是他说的一句话。有一次我们在重庆的北碚上课，你听不懂？在西南大学，当时重庆新东方刚在西南大学开班讲四六级。所以我是那个地方的第一届老师招了好多学生，
我们去上课，上课的时候因为第二天也要在北碚上课呀，所以我们都没走。住花

# 2
钱，住宾馆就别提了，穷的跟狗熊一样，住什么宾馆嘛，就在俺们。呃，那个市场部他们租的一个房子叫一室一厅租了一个老式公寓在那住，当时有两个女老师，一个是我，还有一个讲听力的女老师。那个女老师还牵着一条狗，她很小资，
两个女人一条狗，还有个男老师，我们住在一室一厅的房子里面。当然是两个女生牵着一条狗住在里屋的床上了。那个男老师睡在了客厅。藤椅。我都不知道他是怎么睡着的，第二天天还不亮，五点多就推开我们的门，说了一句天下第一经典的虚拟语气，他说小样。快起床吧，如果昨天晚上我是一条狗，我就能够和你睡在床上了。真的，
我说你怎么睡着？哎呀，别说啦，如果我昨天晚上我一天我就能和你在睡在床睡在床上啦。咱们不说太多，就这句话不说成虚拟语气好不好？别说虚拟语气，我听不懂，基础太差，你就帮我写这句话就行了，好不好？if I was a dog last night，为什么是was因为这个事过去了？同学们，这跟虚拟语气没关系哦。
就是个过去式哟，昨天晚上我是一条过去式哟，if I was a dog last night，I就能够过去式哟。sleep in bed with you.好，这是两个正常的条件状语，从句没有虚拟语气，if you are a tear in my eyes，I will never share it，这个是过去式，所以我写的是。if I was dog last night,i could sleep in bed with you.都没有虚拟语气，
只是一个正常的条件状语从句而已。好，请你记笔记。那如何把一个正常的条件状语从句变成虚拟语气呢？问号。快写快写，小朋友那如何把一个正常的条件状语从句变成虚拟语气呢？问号。写好了吗？我说了啊，只需要把已经写好的句子的时态变成它的过去式就OK了。只需要把已经写好的句子的时态变成它的过去式就OK了。来怎么变做好准备啊？你要找时态，你要找时态，
你得找到动词呀，没有动词，哪有时态呀？所以我们就把那个你已经写好的动词变成它的过去式就OK了，就这么简单来第一个动词，谁are are的过去式谁were？if you were a tear in my eyes，逗号I will变成谁？I would这就是虚拟语气。哎呦，好弱智。他本来就很弱呀。所以我每次想到这个if引导的虚拟语气，我都能想到个高中英语老师，他的屁股比我还大的是个女

# 3
老师。
每天一上课，他讲过好几次虚拟语气，我都记得说同学们今天讲的是虚拟语气啊，说完这句话再也不回头了，扭过来头在黑板上画个表格，对将来的虚拟主句谁加谁，从句谁加谁，对现在的虚拟主句谁加谁，对过去的虚拟。我每次都会背错，我会把过去的背成现在的，把现在的背成将来的。哎呀，每次考试之前背一遍，每次老忘。
以后不会再忘了，就是把它本来的时代变成过去式就OK了。所以虚拟语气一二三读一遍就是if you were a tear in my eyes，I would never shed it。来再来一个吧。was的过去是谁？你要敢说喔，同学们，我活活把我自己勒死，我死在你面前，我吓你，我跟你说。was的过去式were呀。那worst的过，你别生气，
刘老师，那你说它本来就是过去式，哪还有过去式吗？过去式还有过去式吗？过去的过去叫什么时态？叫过去完成式好，我再问你过去式还有过去式吗？有过去完成式，过去完成式的构成是had。加动词的过去，分词was的过去，分词是谁been？那就是if I had been a dog last night，i could。上一次我说裤子有的同学说快点，
刘老师把裤子也变成过去式，那过去式还有过去式叫过去完成式had couldn't。你已经疯了吧，你还咬人呢，还害的哭的呢，哭的是个情态动词，已经没有过去式了，情态动词没有过去式，只有实意动词和系动词才有过去式。嗯，对，那could不能动了，怎么办？动sleep呀，把sleep变成过去式不就行了吗？
slapped行吗？i could slept in bed with you，行不行？不行。为什么不行？因为could后面需要加动词原形啊。哦，对对对，那其实写成过去式了怎么办？哎呀，那写成动词原形就不能变成过去式喽，那你写成过去式它库的后面就不能加动词原形喽。不讲课了，装作没有黑板，不讲课了，
不看黑板，不看黑板，就只看着我美丽的脸，同学们。难道只有过去式才表示过去吗？有一种时态。看似不是过去时，他也表示过去。叫什么时态？好不讲课了，不看黑板的就装作没有黑板，你就听我说都行了，来举个例子，同学们，我说完你要告诉我这句话用什么时态开始了啊？
我说同学们，我和你一样，我曾经也是一名学生。我曾经也是一名学生，用什么时态？你说的是过去式是吗？好，那这句话呢？我三年前是一名学生，用什么时态？我三年前是那也是过

# 4
去式呀，哈哈，那我曾经是一名学我三年前是一名，那你说用什么式的啊？好，
我来说你认真听，把被打折了，听把你的奶茶放下去，别抠脚丫子了，快点好好听。我说了啊，我曾经是个学生。我现在已经不是了，我曾经是个学生，动作的确发生在过去，但是他用的是现在完成式，别吭气儿。听我曾经是一名学生，用现在完成式，我三年前是一名学生，
用一般过去式。听不懂是吗？再举个例子，刘老师，你今天早晨吃饭了吗？我说我是七点钟吃的早餐。一般过去式。刘荣，你吃早餐了吗？我吃过早餐了，用现在完成时。刘老师，你去过美国吗？我说我去年夏天去了一次美国。去年夏天，
用一般过去式刘儿，你去过美国吗？我说我已经去过美国很多次了。用现在完成式。好，谁听懂了？现在完成时和一般过去时的相同点和区别。一般过去式和现在完成式的相同点是什么？动作都发生在过去，同学们听现在完成是说现在完成了，它也是发生在过去的。所以一般过去式和现在完成式都表示的是过去。但是一般过去式通常有确切的时间点。我昨天去了一趟北京，我前年去了一趟美国，
我三天前还是一个老师，我五天前认识的大雁，我五年前认识的大雁。所以一般过去式通常都有确切的时间点，而现在完成式。一般没有时间点，大不了可能跟一段时间，但是没有时间点。他们听我在重庆已经将近20年了。我在重庆已经将近20年了。现在完成是因为20年是一段断食。是吗？我突然间想到我们以前高中老师讲的是现在完成时和过去时的区别，快点，老师怎么讲的？
说看看这个动作对现在是否产生了影响？同学们，我那个时候我都听不懂啊，同学们，你说这个动作对现在是否产生影响，多么的主观化。我说产生就产生，我说没产生就没产生。所以你不能说看这个动作是否对现在造成影响，哇塞，这课没法讲了，大兄弟来，现在是中午，现在是下午的四点钟，我再给你录课的时候是下午的四点钟四点啊。
说刘老师，你中午吃的什么？你听我说，我说我中午吃了30个大包子，就山东那种大包子，我中午吃了30个大包子。按理说用我讲的，用什么时态？我中午吃了30个大包子，用一般过去式吧。但是你想一下，如果我现在四点钟，我中午12点吃了30个大包子，对现在有没有影响？撑死这狗熊的。
我还在给你上课，都撑死了，在医院打点滴呢，跟你说赶紧打开肚子，把东西拿出来。我今天吃了30个大包子，对现在有影响吗？你可以说有影响，就是很难受，你可以说没影响。我大胃王卖，我一般都是吃80个包子，才吃了

# 5
30个，当然没影响了，所以有没有影响不能拿来讲课的？
我们以前老师每次讲说这个动作，对现在造成影响没有？我一般都说没有，老师说造成影响了，哎，我一想对呀，也可能造成影响了啊，造成了造成了，说这个造成影响没造成了没有好，这个也没造成影响。不能用造没造成影响来讲，看看有没有具体的时间点来讲最好。哎，我怎么讲它的不同点，同学们，
咱管它不同点呢？虽然你也听懂了过去式和现在完成式的不同点，我们没必要管，我们只需要管它们的相同点。也就是sleep的过去式，只能写成slapped吗？写成现在完成式不是也表示过去吗？好看看行不行？首先have slapped，也表示过去。其次，满足了酷的后面加动词，原形完美，就是现在完成时。所以这句话写的应该是一二三张开嘴，
if I had been a dog last night，i could have slept in bed with you。听懂了，听懂了，刚才你写到哪了？你写的是只需要把已经写好的句子的时态变成它的过去式就OK了，对吗？好再写一句，并且。在虚拟语气中be动词的过去式，只有were没有was。并且在虚拟语气中be动词的过去式，只有were没有was。还并且。物的。
这不是物的吗？就等于库的。就等于mount。好虚拟语气中were的过呃be动词的过去式，只有were没有was还，并且would就等于could就等于might。好，都写完了，咱们再回头看一遍吧，同学们对吗？再熟悉一遍来，别生气，再熟悉一遍，同学们。一二三if you are变成were，
I will变成I would。好，这个是本来就是过去式，过去式的，过去式是过去完成式i could sleep could不能动，因为情态动词没有时态了，所以我把sleep变成slapped。但是刘老师说could后面需要跟动词原型，所以我在想sleep的过去式也不一定是slap的嘛，现在完成时也表示过去嘛，所以我写成了have slept。讲完了虚拟语气，已经讲完了，就这么多回事儿，如果非得让我做个总结，
咱们就总结一下，其实完全没必要总结。对你们老师分成三种情况，开始了一对现在的虚拟。就是主将从现变成过去式。来一二三从句用什么时态？一般过去式主句用什么时态？would加动词原型，这不就咱们高中老师说的吗？对现在的虚拟主句用would加动词原型，从句用一般过去式。同

# 6
学们，你说你死记硬背它干嘛呢？你就写成主将从现直接写成过去式不就行了吗？你死记硬背恶不恶心？
这这是c。好吧，来。对过去的虚拟。好，if I had been a dog last night，i could have slept in bed with you。它的构成是从句用过去完成式。had done.从句用过去完成时，主句用could have done。是不是这咱们老师讲的主句用cool down从句用过去完成时，这还用讲吗？不一定不要死记硬背。啊哇塞，
你又坐那开始背这个，你叫我恶心死吧，同学们。那咱们白讲了过程。那如刘老师，俺们老师还讲了一个对将来的虚拟的，你刚才这个是对现在的，是不是你刚才这个是讲的是对过去的，是不是还有个对将来的呢？同学们，你来听我说，其实对将来的虚拟，你根本都没必要掌握，为什么？因为对将来的虚拟，
我就认为是对现在的虚拟不行吗？同学们，听我说，如果你是我眼中的一滴泪，我就永远不会哭泣，我就理解成，如果你现在是我眼中的一滴泪，我就永远不会把它流出来，行不行？行，那就对现在的虚拟，那这句话我能不能理解成？如果你将来是我眼中的一滴泪，我也永远不会把它哭出来。能不能这么理解能？
所以对于现在和对将来的续集可以是一样的，对它俩可以是一种形式。对现在和将来的虚拟，可以是一种形式，主句用would加动词原型，从句用一般过去式就是主将从现变成过去式。比如说，但是我记得我们老师讲的对，将来的虚拟好像不是这么讲的好，你们老师这样讲的是吗？不是你们老师，我的老师也这么讲的。说主句用的是would could might或者should加动词原形。是不是还是那个would could must呀？动词原形从句用的是were to或者should do something。
我再说一遍，虽然我也讲了对将来的学习，但是你完全没必要掌握，你就记住对将来和对现在是一样就可以了。并且在长单句分析中，这种形式从来没考过。在写作中，你就写的和现在的虚拟是一样的，就是把主将从现推成过去式就行啦。那你举这个例子干嘛？我要不举个例子，你总觉得我讲的少了一块。所以我的书以前那个that wish的区别我都不写的，很多同学那书写的是什么呀？连that wish的区别都没有，
我写上你不是也不需要。凑个完整的数量，你不想听，赶紧捂着耳朵快点别听了。对if，it should ra

# 7
in tomorrow如果，明天下雨的话，从句用should加动词原形。the game would be put off.这场比赛就会往后推迟。will过去式would would be put off。if it should rain tomorrow,the game would be put off.你完全都可以写成if it rained tomorrow。the game would be put off怎么不对也对。
对，你就把将来的继承，对现在的虚拟是一个也行，如果你非得把将来单独记，就这么来记。if it rained tomorrow，逗号，the game would be put off。好两种都对。好，就这么多吗？老师对了，一般用法就这么多so easy，下面就是做几道练习题而已。如果每一个大学生都沉溺于短视频的话，
他到死也会一事无成。是吗？每天关注别人的生活，笑的跟大粪狗一样，哈哈哈，学到啥了哦，你要学着做短视频了是吧？挣了好多钱都不说了，好不好？一二三呃，我的水平比较差，刘老师，我先不虚拟，咱咱咱不虚，咱咱别搞那么多事来了，
if every大学生。我就写成undergraduate好不好？唉，大学生一般指的是本科生沉溺于短视频，不虚拟好吧，每一个学生应该是单数吧？意思addict会写吗？be addict to doing something.翻译成。沉迷于做某事，短视频会写吗？short videos.好，if every undergraduate is addict，addict to short values，
他到死也会一事无成。he will 1事无成就什么都不会收获，he will achieve achieve收获nothing。什么也不会收获到此，until你别写成until his death呀。until the end of his life.剪完了。until the end of his life呀，没有任何虚拟主将从现呀。快虚把e字变成谁？were快虚把will变成谁would。来张开水杯，那就读一遍，结束了if every undergraduate were addicted to short videos逗号，he would achieve nothing until the end of h

# 8
is life。
水平差，俺不倒装，俺写好再倒怎么啦？你水平高，你直接倒装呗。把你水平高，你直接写成虚拟语气了，怎么倒装了？好可以了吧？好，可以了，来第二句，如果没有阴云密布，我们就不会享受阳光。所以你活到这个年龄。
你现在回想起来，让自己感动自己的事情。是什么事情？一定是为梦想而奋斗的日子，是不是？所以我们最苦难的日子是我们最值得回忆的。如果没有阴云密布，哪会享受阳光呀？一二三不虚拟，不虚拟水平太差，刘老师不虚拟啊，如果没有阴云密布，where不虚拟。不虚拟，there is no。
云会写吗？clouds同学们，你不用写什么？乌云密布阴云，我也不会写，if there is no clouds。如果没有云哦，那就不能意思了二。对吧，你看no clouds复数，兄弟们，if there are no clouds逗号，我们就不会享受阳光喂。will never享受享受享受enjoy enjoy这很简单the。三省。
3 lie的三山都可以讲完了，很简单，一二三嘘，if there were no clouds，we would。结束if there were no class，we would never enjoy the sunshine。是不是没问题？没问题，是不是好？好，再来一句吧，同学们对咱水平不高，咱们先不虚拟，如果我当初努力学习的话，
我肯定会成功的。这句话特别恶心，遗憾，后悔，是不是如果我当初努力学习的话，我肯定会成功的？来吧，不虚拟。不虚拟，不当初的事，过去没有不虚拟也在这过去式吧，if I worked hard。当初会写吗？咱们前面见过一次，叫做at the beginning。
at the beginning，就翻译成当初。if I worked hard at the beginning，我肯定会成功的。I不虚拟。那就我能够成功呗。i could肯定会写吗？i could呃，could也写错了，i could cou。couii could.我肯定i could surely。surly i could surely成功succeed。没有虚拟呀。过去式呀。
这个事本来就过去的事呀，if i could if I worked hard at the beginning，i could surely succeed。第二句话是主谓结构呀

# 9
虚。过去式的过去式是过去完成式。if I had worked hard。at the beginning,i could.could没有过去式了，surely？快点用什么时态？现在完成时i could surely have succeeded。把succeed变成have d。could不能动，把动词原形变成现在完成时，
这是对过去的虚拟，这句话是。对过去的虚拟。好，没问题吧？好嘞，又有一句同学们。咱们就直接翻译吧，好不好？如果凤英还在，这是我妈妈的名字，她叫朱凤英。所以每次我看贾玲演的那个你好，李焕英。就是我。
献给我妈妈的作品，但是我没有贾玲那么好，还能那么厉害，拍了一部电影去纪念母亲。所以现在当生活过得很好的时候，同学们，我真的跟你说钱根本不舍得花。因为我总觉得我不配。为什么不配？因为我最爱的人没有花上我一分钱。如果凤英还在。我会让他成为这个世界上最幸福的母亲。哎呀，不虚拟吧，好直接虚吧，
来吧，同学们。一副凤英如果不虚拟，就是is still alive today，应该是I will make her the happiness mother in the world。是吗？虚拟语气如果凤英was still alive today，I would make her the happiest mother in the world。行吗？好结束了。我前两天看了一句话，里面写的特别好说，事情本身没有好坏。就看你怎么来看待这个事情。就是无论你觉得发生多糟糕的事情，
可能都不是一件坏事，就看你怎么来看待它。很抽象对吗？因为我突然间想到我妈的去世，你说我妈的去世对我来说是件好事还是坏事？我小时候多幸福，你知道吗？两个哥哥，一个姐姐。我是最小的，我们家买一点好吃的，我妈都要存下来给我吃，放到箱子里边买的汤，买的橘子都是我一个人吃，他们三个谁也吃不上。
我妈去世了。就一向天都塌了，你知道吗？我妈就是我的天。我妈没去世之前，我爸就和我们村的一个女人好上了，就去那个女人家经常住呀，我妈去世以后不是跟你说我跟我姑长大的吗？就突然间觉得这个保护啥都没了，突然间一个人。被扒光了衣服，站在所有的。严寒酷暑之下的感觉一样一样的。你觉得是个坏坏事还是好事？是不是个坏事？
但是我今天告诉你，我妈妈的去世给我带来了什么？我以前也很懦弱的，我什么都不敢弄，抓个躯蝈都不敢抓。我妈确实有，

# 10
我学会了独立，我学会了人在靠自己，我学会了我要做最强的那个人，让周围看不起我的人都在看得起我。所以我设想过很多次，如果我妈还活着的话。一定没我的，今天我是一个不爱学习的人。所以我就特别讨厌谁说人生有起跑线，
人生没有起跑线。我纯粹我女儿成绩不好，我都没有骂过她，我在小学的时候我要骗你这个猪头，我小学我们那时候没有六年是五年。上四年级的我的数学考了31分，考27分，我都记得很清晰的，就什么也听不懂，那一个水管在进水，一个水管在放水，那为啥？哎呀，什么时候把书柜给放满一个狗跟人跑，然后速度是多少？
说狗什么时候追上人听不懂。所以我的所有改变都是从我妈去世开始的，跟我姑都说了，没有人惯你了，那衣服都是自己洗，那我姑做饭你都在旁边看着。他放他放油，你们再给它剥浆。我从小都这样子的呀。他干什么他我估你就一听见那个厨房的那个锅盖响的声音，就赶紧去端饭呀。所以我妈的去世对我来说打击真的很大，但是我由此改变了很多，所以这个世界上真没有哪一件事，一定是个坏事或哪件事，
一定是个好事。我追了一个男生，追了七年都没有追上。所以我觉得人生好苦呀，所以像这个同学问我说刘老师，你留过长发吗？留过。我在大二之前追上那个男生之间都是长长发，只不过头发不是很长，有这么长，扎个小辫子在后边。自从没有追上那个男生以后，开始留了短发。从此以后再也没留过长发，到现在为止。
我不喜欢留长发了，习惯了。追了七年，没有追上。当时那个男生明确拒绝我的时候，你知道心里是什么味道吗？你知道吗？你想象不到，因为你没有用七年，我说的不是偷偷喜欢，是真的在追。你能想到那阴招阳招黑招白招追男生的各种感动，他哎呀，抱着他哭，哎呀，
威胁他。我死呀，什么方法都用完。最后他就说，全中国的女人死光，他这一辈子不结婚，他娶男生也没我的事。肯定你觉得这是一件。坏事还是好事？我觉得是个坏事。是吗？所以我沉浸了将近有半年没走出来。但是我最后说。我一个朋友跟我说小样。你怎么让别人看得起你，
你知道吗？振作起来，好好考研吧，本科没人家读的好，研究生考个好学校不都行了吗？我一想他奶奶的，老子既然追不上他，我要干掉他。好好学习呀。所以考研的动力应该有70%来自于那个男生吧，我看不上我呀。所以有时候去真觉得人生很多事情，真的有时候说它坏事儿，它不是一件坏事儿，看你怎么来看待它是吗？
所以我前一段看了一句话，我很喜欢和你分享叫做。如果上天给别人很给了别人

# 11
香蕉，给了别人苹果，只给了你一块柠檬。你把它做成柠檬柠檬汁吧。就即使上天给您的命运很苦，你可以把这个苦的东西变得很好是吗？同学们。所以我妈对我的去世，我妈的去世对我。打击真的很大，我所有的改变都是从我妈去世开始的，那个男生没有追上考研，是从那个男生打击开始的。
是吗？如果上天给了你一个柠檬，把它做成柠檬汁吧。海伦凯勒。是个瞎子，他在他作品里面说过一句话，说的是。他既已经虽然他的眼睛看不见，他已经看到了这个世界上最美的风景。他用心看到的，你知道吗？那个男的叫什么？那个男的。命运命运，贝多芬，
贝多芬所有伟大作品都不是以前创作的，是贝多芬在耳朵聋了以后创作的。他说你想一个耳朵聋的人，他咋能创造出？那么巨大的，那么great的一个作品啊，都听不见。是吗？所以我们的潜力都是在无形中激发出来的，所以如果你现在在经历什么不幸，你在经历什么悲伤，真的不一定是件坏事儿。看你怎么来看待它好吗？再把这句话送给你，如果上天只送给了你一个柠檬。
你把它做成柠檬汁吧。生活依然很美。是吧，同学们好，不说我妈了，开始回来了，if凤英is still alive today，I will这是主将从现变成虚拟语气were和would。这些句子你不再背背吗？同学们。好不好好继续来？如果他能上北京大学的话。所以你完全可以写成主将从现，那就是if she。上北京大学的话，
他还没上呢呀，从句用一般现在时表示将来呀if she goes to Beijing university不写了。他一定会让全世界都知道这个事儿，那就是she will。let all people know it，我不写了。好，这是这样写的，主将从现if she went to Beijing大学。谁雇的？讲完了，讲完了。好，你这写的是啥？刘老师啊，
先别问，你就先看这个都行了，要就是写的是he if he went to pack university都好。he would be sure，be sure，确定的to let the world know about it。它将会让整个世界都知道这个事。从句用一般过去式，主句用一般将来时简称为主将从现。那这是干嘛的呀？这上面是干嘛的呀？if he should go。he would所以上面这个是对将来的虚拟从句用should加动词原型主句用would加动词原型还记得吗？那我就不写成

# 12
这一个了吧？我就写成这一个不更简单吗？
对，你就写成这个不就更简单了吗？再说一遍，对将来的虚拟就可以写成对现在的虚拟是一样一样的，不用非得写成衣服，可以受得够。费劲就写成这种形式。好给大家举了几个例子，不说了吧？1 if引导的虚拟语气叫一般用法分成三种情况，一对将来的虚拟，二对现在的虚拟。三，对过去的虚拟，但是对将来那个对现在可以记成一种情况，
所以就两种情况，一，对现在和将来的虚拟，二，对过去的虚拟。都是把已经写好的句子的时态变成它的过去式就OK了，再也不用死记硬背了。好说完了，二特殊用法开始吧。要讲好几种，多得很一以下情况，用事物的加动词原形表示虚拟，并且事物的可以省略好，特殊情况就不遵守。写好的诗态往后推了，
你看这种情况是从句用should加动词原形表示虚拟，并且should可以省略。好，开始吧。那什么时候事物都可以省略，你想想呗，你以前学过好多的呀，从句用事物的加动词原因表示虚表示虚拟。命令好像是好像还有个建议吧，还有一个。好，别说话，我让你见到所有的一切的，别动啊，千万别动。
那什么时候用should加动词原形表示虚拟呢？不要看后边，只看前面。快读哦，像一双鞋一样，以防命见要求用虚拟是必要的，再来一遍。以防命见要求用虚拟是必要的。哎，这是一句话，刘老师啊。以下故事。前提没有瞎编，也有编的成分，就我让你记住这句话，
什么叫命贱就命不好？同学们，你们现在已经不算命了吧？我小时候我爸经常找算命先生算命。算我们家的床头，应该朝东方朝西方说你们的床垫要扒开埋点灰呃，你们家的门应该朝东开，你们家的门是天朝西开，我们家一个墙上挖的都是门。但是算命先生算我的命从来没变过，算我大哥二哥，我姐都是大富大贵，就算我的命是最不好的，所以。以下下编。
我爸爸就说那怎么破解我家闺女的命不好呢？算命先生说，乙方一家女儿的命贱就命不好。要求他以后学完英语以后，在写作文的时候呀，多用一些虚拟语气是非常必要的，你管我怎么讲，你记住没有，我给你引住快点。怎么背的这句话？快快快。以防命见要求用虚拟是必要的来。以防命见要求必要以防。in case that for fear that last这仨词后面都要加，should加动词原形表示虚拟命。
order direct command都是用should加动词原形表示虚拟借。不是这那个建建议suggest advice propose用shoul

# 13
d加动词原形，表示虚拟要求。最简单的是叫ask requires一个要求demand的，一个要求require要求should加动词原形表示虚拟。什么什么是必要的？it is necessary that用should加动词原形表示虚拟。好，我们再来一起说一遍，别烦，以防命见要求，用虚拟是必要的。对，这个是什么什么很必要什么什么很重要，来咱们举几个例子，
都是用什么情况呀？should加动词原形表示虚拟，并且should可以省略哦。来第一句话是医生建议我多出师载主语是谁？the doctor doctor建议。以防命鉴对，从句用should加动词原形，表示虚拟，建议你写成谁都行，我写成propose吧，因为学过高端的。也很好。建建议过没有？你要经常见，用个proposes也可以，
我用proposed来自对不对医生建议什么东西呢我？should写不写都行，可以省略，但是我写上了好了，不写了，the doctor proposed that I should eat more vegetables。I should eat more vegetables.好，这个用的是suggested。that I should eat more vegetables没问题吧？医生建议我读书书在第二个是大学生掌握一门外语是很有必要的。主语是谁？你要敢说大学生，你信不信我爬出屏幕掐你头？大学生掌握啊，
别超过刘老师主语是大学生掌握一门外语外语是事啊。表语是有必要的，什么什么很必要，什么什么很重要，从句用should加动词原形表示虚拟哦，所以你写的应该是。it is very necessary that大学生should掌握一门。刚才说的是河南话。show的掌握一门儿外语，it is necessary that a college student大学生，你也可以写成college students，但是一定不要写成college student，因为可数名词一起说。不能单独使用a college，student should master a foreign language好，
should加动词原形，表示虚拟。好，再来一个吧，我的建议是学生要自己复习总结，而不是只是听课，对你不要只是听课，同学们，你要学会复习总结，复盘思考。主语是我的建议，谓语是是。表语是学生要自己复习总结，而

# 14
不是听课，所以表语是有。
而不是并列的两头东西，共同充当标语。主语是我的建议，谓语是是。那这个还用事物的押动词原因表示虚拟吗？以防命见要求用虚拟是必要的，事物的加动词原形表示虚拟。my proposal is that看表语从句，因为是陈述句，所以用的是that引导词呀student should。review应该复习and summarize复习总结，review复习summarize总结。学生应该复习总结by themselves，自己instead of，而不是只是listening to the lecture。
lecture听课。instead of just listening to the lecture，不只是听课。好，这是由that引导的一个表语，从句表语，从句也是用show的加动词原形表示虚拟哦，因为它的主语是proposal。建议没问题了吧？这些句子不在理解掌握的基础上读读背背吗？要不语感是怎么形成的？是不是来建议狗主人啊？读错了，建议宠物主人遛狗的时候牵着狗绳子。这个你应该写不好，
遛狗的时候牵着狗绳子没关系，咱们先说建议一定是宠物主人should。遛狗的时候牵着狗绳子吧，好建议。it is suggested that的建议。出现了suggest的从句还是用should加动词原形啊，宠物主人pet owners should work遛狗应该写成work dogs，可不要写成sleep dog。我嘞个天呐，上次跟同学写的是sleep dogs，我都没看懂同学们。这是滑狗。滑动就是你爷爷，你爸每天骑着你家的狗在屋子里头滑，哇塞，
每天都滑。五分钟都滑死了，把活狗给活活压死了吧，遛狗是walk their dogs。牵狗绳子on a历史，历史是拴就牵狗，那个拴就是钩绳子。要学会哟，it is suggest that pet owners work their dogs on leash。work their dogs on leash，再栓上遛狗。是吗？同学们，你看那个狗那个狗上去扑过来的时候吓不吓人？所以我们家楼底下一个养狗的，
他家的狗就是那种很胖的，那叫啥呀？可吓人，胖的很，每次看到我就这样。还得呜呜呜，每次电梯里边都呜呜，那天我跟那个老师说，我老师因为重庆一般都叫老师。表示尊敬，我说你家的狗最后带个绳子，怪吓人的，你看总是呜呜的，他

# 15
就说他认识我，他说刘老师，
我跟你说，你不用怕。你完全没必要，没必要怕的，我说咋了，我们家的狗从来不咬好人，只咬坏人放心，不从不咬好人。哇塞，我在那一句话也不敢说了，你要伤我咬一口，我该有多坏你说。should加动词原形，再教你一遍啊，遛狗的时候牵着狗绳子要会写，
要work their dogs on a leash，到时候你回答不上来，我告诉你，等着扎你的脸吧，我跟你说同学们。好，一二三考研学生要意识到良好的心态的关键作用，这很重要。主语是考研学生应该意识到心态的关键作用，谓语是。是是。表语是重要的主系表结构。什么什么很重要，什么什么很必要，从句用should加动词原形表示虚拟，
所以你写的应该是it is important that。考研学生要意识到良好的心态很重要，是这意思吧？同学们好，我不写了，来看一下。一二三，it is crucial that没有写成important，因为crucial也发现是重要的。考研的学生快点，学生take the postgraduate examination对，这是个定语，考研的学生。it is quite essential that students taking the post graduates examination.应该意识到be aware of就是意识到。
呃，谁？心态的关键作用应该先写，关键作用再写off心态。should be aware of的关键作用of一个积极的心态，a positive attitude名词修饰名词，所以从后往前翻译一个良好心态的关键作用。很简单。it is quite crucial that.这句话是主谓宾结构，主语是students，谓语是should be aware of宾语是the key role of a positive attitude。对应该意识到良好的心态的重要性，我写的是积极的心态，乐观的心态就是良好的心态呀。
对吗？所以你的心态特别不好的同学，你很难考上特别好的学校，请你放心。哎呀，最近在考场上那个哎呀，一会紧张的呀，一会烦的呀，所以良好的心态，平时都要培养，不是考试的时候临时去培养的。好心态真的很重要。走啦，一定要把咱们讲的每一句话都要复习一下哟，好不好？
第一个是特殊用法一以下情况，用show的加动词原形表示虚拟。看着我美丽的脸。都是谁以防命

# 16
见，要求用虚拟是必要的。第二个是以下情况，遵循时态前推原则。听不懂，先写一下都是谁？遵守时代前推呢wish。if only什么意思？only if就等于if翻译成如果if only的意思是如果什么什么该多好呀。but for要不是刘老师，如果不是你的帮助，我都考研究生了，
but for your help。or或otherwise，否则否则as if as though虽然尽管。哦，不是，就是好像似乎对对对。对吧，你别记成了，虽然就好像似乎还记得，好像似乎用虚拟语气，还记得吗？他和我说话就像好像他认识我一样，还记不记得吗？好像似乎也是虚拟语气啊，怎么虚？
什么叫时态前推原则？什么也别说，咱们先写一句话好不好？我希望我是你的天使I wish不虚拟。I am your angel.我希望我是你的天使，来保护你to protect you不写了。是正常上面写ii wish i am your angel，什么叫时态前推它特别像if引导的虚拟语气？就是把已经写好的这句话变成它的过去式m的过去式，没有was，只有were，那就是I wish I were your angel to protect you。听懂了吗？就是把它本来的时态写成它的过去式，
特别像if引导的虚拟语气。好，再举一个吧，说刘老师上一次跟同学说刘老师，如果你是我妈该多好呀，想多了，我要是你妈把你整的残废，我跟你说。唉，我女儿的学习我从来没管过她。真的，他的数学成绩应该是在他们班属于中下等的。你不急，急什么呀，我跟我老公能做的事儿做到了，
对不对？每一代人都有每一代人的事儿。我把道理给他说的，我把我能做的事儿做到那学习成绩不好，我又不是没有尽到父母的责任，那他学习不好，我还打他呀。是不是我从来不激玩我激我自己？我一年加上周六周日，我一年休息的时间绝对没有30天，一定没有30天，所以你光周末休息的时间都比我多，我今年已经过了40岁了，同学们。每个人都有每个人的使命，
说的对吗？我就干好我的事不就行了吗？还如果你是我的妈妈该多好呀，哎，我也不打你，所以你在我旁边，你会觉得很开心的，来吧if only你是我的妈妈。不虚拟，you are my mother告诉我是不是你妈，如果你是我的妈妈该多好啊，说明我不是你妈呀。she were if only you were my mother对听懂了吗？什么是时态前推

# 17
？就是把已经写好的时态写上它的过去式就OK了。
好，这我听懂了，听懂就很好了来。哦，果然这句话写过了，我希望以后我能做你的天使，保护你这句话不虚，你应该是什么？有同学们看这句话不虚哈。我以后能做你的前世说明还没发生的这句话，如果不虚，应该是will，那就是你写，你会写I wish I will be your angel and protect you。嘘，
I wish I would be your angel and protect you。那刘老师写成wish不虚行不行？我能不能写成I wish I will不行wish？只要写都得虚。哦，就是把它本来的时态变成它的过去式，是就顺手都变了，本是I wish I will哦，would。顺手一遍就行了。我希望这个世界上没有那么多坏人。先不虚，应该怎么写I wish不虚？如果正常，你会这么写I wish there are fewer bad guys in the world。
但是你写出来以后，which后面可都要时态前推哦，所以I变成了were I wish there were fewer bad guys in the world。没问题吧？没问题哈，来昨天他们在街上吵架的时候，我真希望他们的儿子没有在那。是不是儿子见证了父母吵架那个？爸爸打妈妈那样子对吗？对儿子身心成长是很不好的，咱先来一二三I真希望呢really我不写了I wish。好来，他们的儿子没有在那，咱先不许你会怎么写their son？没有在那。
过去式吧，昨天吵架嘛，过去式应该是谁was not there？后面当他们吵架的时候不写了，等一会这个很简单，主要是这个地方去I wish their son were not there，这样写肯定不对，因为wish要。往前推一个时代，所以was推成了大声说。had been.过去式的过去式不是过去完成式吗？I wish their son had had not been there when they quarreled in the street.coral吵架。好，
这是咱们书上写的是。had not been there对，本来是was not there写成过去完成时had not been there。when they ced in the street yesterday，对

# 18
后面这个可不需要，你只是维持后面这句话。前推时代，你管我温后面干嘛？你可别动我的温哦。好，没问题吧？没问题，当我还是一个小孩子的时候。他带我像亲生儿子一样，这个不写了吧？
会写when I was a little boy逗号。黑对待我黑。过去没有？when I was a little boy过去了，对待我treated me。是吗？同学们，就好像我是他儿子一样as if好像似乎I他们不需应该用什么时态过去式吧？不需也得是过去式呀。I was his son，快点儿was变成谁？had been.时态前推呀，那就是一二三张嘴，张嘴张嘴张嘴。
one night was a little boy，他们学英语是一定要张嘴的，如果你每天学英语，只是看从来不张嘴，你要能通过六级考试，天理不容。也就顶多把四级差别考过都不错了，英语一定要张嘴发音可以不好，但是学英语不能不张嘴，同学们。one was a little boy逗号，he treated me as if I had been his son。was变成had done。好，没问题吧？
把书上的再稍微的看一下。好不好证明你没有白听都听懂吗？对这几个遵循时态前推原则。好一。以防命见要求用虚拟是必要的，用的是should加动词原型二有几个遵循时态前推原则。你记一下as if as though什么wish if only but for。3 would rather专题。

