

# 1
好，咱们讲完了，二同学们来看一下，3 would rather专题would rather有必要专你拿出来讲一下，第一个是would rather do something would rather do something不属于虚拟语气。它不属于就是would rather do something，宁愿做某事，对宁愿做某事，I would rather stay at home。对它相当于一个情态动词。I would rather stay at home and do some reading this evening。我宁愿今天呆在家里，并且读一些书。我宁愿呆在家里，今天读一些书would rather do something。好，
继续来。好，he would rather work in the countryside than in a big cities，那就是他宁愿在乡下工作，也不愿去城里面工作，would rather do something。对他宁愿在乡下工作，也不愿意去大城市工作。好，再来一个。he would rather not be by his coat，他宁愿不去买那个衣服，所以would rather就相当于一个情态动词嘛，否定。在它后面直接加not he would rather not buy his coat，
他宁愿不去买那个衣服。同学们讲到这，我要duang说一句话好不好？就是。同学们，如果你没有人脉。你不是一个特别圆滑，不是特别会巴结人，讨好人的人，就你不懂人情世故，你也不愿意去巴结谁。尽量去大城市生活。你说那大城市房价多高？慢慢奋斗嘛，谁不是从零开始的，
尽量不要去小城市，因为小越去小城市，人情世故。要求的越多越去大城市，就没有那么多事儿，你看我开始，比如在家回老家，在我们家乡里边出了事儿，比如装老师干嘛，第一反应就是赶紧找人。你有没有那个熟悉的派出所的人？你有没有那交警？交警有没有熟悉的？你看在重庆撞到车就立即给保险公司打电话说来处理一下。对他就没有那么多人情世故，
所以很多同学都问我说刘老师，我毕业以后我妈想让我回到我们那个。县城去工作，想让我回到我们那个市地级市去工作，刘老师，我想在北京闯荡两年，你说是听我妈的，还是在北京闯荡两年？挺好，同学们哈，如果你大学研究生毕业以后不想在大城市待，你就喜欢去小城市，

# 2
那就别说了，就直接回到小城市。如果你有大城市的梦想。
你想在大城市生活，我想试试，你可一定要试试。别听你妈的哦，别被你妈听到了，我说她的坏话，为什么同学们因为人这一辈子你总有一点儿遗憾和后悔，等到最后的时候。是不是呀？没在大城市生活，所以我回了一个小城市生活的好就不说了，万一哪一天生活的有点不好，对生活有点不满意，你总是在想。当年忘了留到北京了，
如果留到北京打拼三年，你看大研不都打拼出来了吗？如果我打拼三年，我肯定也能出来了，我肯定也能出来了，我为什么要回去？能听懂吗？你说你的遗憾和后悔，所以在大城市打拼三年，换自己一生不后悔，如果打拼三年也没拼出来什么，再回到小城市也没关系。你在大城市的企业工作过，你再回到小城市，别人都以喜欢要这样的人，
这即使没有成功，万一成功了呢？但是一年的时间太短暂，给自己三到四年的时间，跟自己说这三到四年我在北京就好好干，我在上海就好好干。能干出来看到了希望就不回来了，看不到希望最后心甘情愿回到那个小城市，是不是也不留遗憾？并且在大城市工作过，小城市也很喜欢要你呀。所以如果你有一个大城市，猛去吧，同学一定要去。所以我女儿都说妈妈我毕业以后我想当超市收银员，
我说去一定要去，你不当超市收银员，你不知道超市收银员有多辛苦，以为他们多快乐呢。因为我女儿喜欢按那键盘小孩嘛，做游戏啪啪啪，按你去按按去，妈妈我想当理发师，那天想当理发师。去必须去大学毕业呃，那个高中毕业那两个两两个月我就让你学理财学，你只要愿意去学。尝试完以后不后悔，知道吗？人这一辈子最重要的事情不是没有成功，
是你总觉得自己本可以。我本能够，我本可以。去同学们啊，好嘞would rather do something，would rather相当于情态动词，没什么可讲的，对这个就是虚拟语气了，would rather somebody did something。宁愿让某人做一件事。宁愿让别人做一件事儿，举个例子，my mother always tells me that she would rather I will happier。我妈妈总是告诉我，她宁愿我更幸福。
she would rather I were happier，她宁愿我更幸福。没问题吧，对，宁愿某人做某事I feel upset today，我今天感到很upset很郁闷。so I would rather

# 3
 you invite me to dinner tomorrow.我今天不开心，所以我宁愿你明天请我吃饭would rather you invited me to dinner对invite的过去式。would rather somebody did something我宁愿你明天邀请我去吃饭。I would rather you told me the truth，我宁愿你告诉我真相。I would rather you told me the truth.好叫would rather somebody did something第三个用法是would rather somebody had done。是不是就特别像第二种啊？
时态前推原则，宁愿某人你看希望某人做过某事，事实上并没有做。宁愿某人做过某事儿，再听would rather somebody did something是宁愿某人做某事儿，这个是宁愿某人做过某事儿。做过没有？没有做过。他没有做过啊，宁愿某人做过某事，举个例子。I would rather I had never known such a terrible慢.我宁愿我从来没有认识过这样一个恶心的人。那说明你认识过呀，我宁愿我从来没认识过这么一个恶心的人，
说明你认识了。I would rather I had pass examination last week，我宁愿我上周通过这次考试。是不这周的事儿太多了，忙不过来，我宁愿我上周通过这次考试说你没通过呀。I would rather you hadn't told me the bad news that day，我宁愿你那天没有告诉这个坏消息。告诉了没有？告诉啦，我宁愿你那天没有告诉给我这个坏消息。告诉啦。所以would rather somebody had done，宁愿某人没有做过某事，但是已经做了。
好，没问题吧？同学们好，第三种用法就是would rather讲了，3 would rather do something，would rather somebody did，something would rather somebody had done something。好，再看一眼would rather。四，it is high time这个句型我们应该很熟，同学们为

# 4
什么很我先讲一下它怎么用法，后面的从句谓语动词要用过去式。或使用should加动词原型记住哈，虽然它可以使用should加动词原型，
但是但是should不可以省略。哦，前面show的第一种用法，以防命见要求用虚拟是必要的，是不是可以省略哦？但是这个地方的show的不能省略哦，表示虚拟暗含赶紧这样做吧。所以你要用的是别动啊，it is high time，后面如果跟should do something，就是赶紧这样做吧。那刘老师你你在暗示我什么？我在暗示你it is high time从句还是用？后面的谓语动词用过去式比较多好，再说一遍it is high time that从句用一般过去式用should加动词原形很少。
好从句用一般过去式表示虚拟不要用show点动作原因见得很少，就用一般过去式。翻译成是什么什么的时候了？这是你在写四六级作文的时候，运动很多是我们关注这个问题的时候啦，是我们采取行动的时候啦，是父母教育孩子的时候啦。用的很多对吗？how can you sleep until noon everyday？你怎么能每天都睡到中午呢？it is high time you worried about your future是你关注你未来的时候了，是你担心你未来的时候了worried about。你怎么每天都睡到中午呢？是你担心你未来的时候啊。好，
继续来，同学们，我说一句话，其实你能不能睡到中午？能啊，我为什么能说对同学们记住，不是考研都要早起的。我上午学习状态不好，你就睡呀，每个人生物钟学习状态好的时间不一样，我下午学不行吗？我夜里两点半学不行吗？我三点钟学不一样。还是那句话，咱前面讲的先把计划做好，
然后把执行力跟上，至于什么时候做是你的事儿。所以你不要看别人五点钟起床，我也五点，你起来以后人家精神抖擞，背书你你困的一天都睁不开眼。每个人学习状态最好的时间不一样，你看路遥写过一本儿书，叫做早晨从中午开始。陆游在写平凡的世界这本书期间那么长时间都是一起床，就是中午了，就是11点钟12点钟，然后开始吃饭。他一般能写到夜里两到三点钟。对，
也能把任务完成，人家是不是对每个人学习状态不一样，所以不一定非得早起，但是你每天要把任务完成是确定的哟，完不成是不能睡觉的哟。好吧，是你该为未来担心的时候了。好，继续来。it's high time that.we t

# 5
ook some measures来，各位小朋友是我们采取措施。e est tost tost ost ost ost ost ost ost of tht of tion是我们采取措施来解决这个问题的时候了。46级作文第三段第一句话使用特别好。比如考研能用吗？
考研才不用这些句子呢，太土了，为什么？因为所有老师都这么讲。那你有什么句型作文课，我给你讲完，你绝对没见过我讲的句型。好嘞，又一个。是我们put an end to其实就等于end。end可以当动词end可以当名词put an end to就等于end是我们结束这节课的时候了。put的过去式还是put呀。是我们结束演讲的时候了。是我们结束这节课的时候了。好，
it is time time讲完了，咱们讲完了，特殊用法讲了几个，讲了四个特殊用法，你可要认真的复习一下哟。一一，以防命见要求用虚拟是必要的。二二，时态遵循倒推原则。3 would rather 4，it is high time that好特殊用法，好好复习，咱们开始讲考点分析了。一讲的考点分析就是写作和分析长难句对不对？好，
咱们讲完了虚拟语气的写作，咱们讲一下。虚拟语气的长难句分析，其实虚拟语气没有什么长难句分析，为什么？因为它虚拟不虚拟翻译出来，意思完全一样。if I were you翻译成，如果我是你。if I am you，如果我是你，所以虚拟不虚拟，对于长单句分析来说，没有任何意义。但是咱们举几个长难句分析的时候，
见到虚拟语气的样子。翻译出来意思完全一样，再说一遍，没有任何特殊翻译方法，好开始吧。but had entered kept its words.that debate would be beside the point.同学们，你能看到这种虚拟语气吗？我怎么没看出来？你看这个地方有点，你看你看这个还没讲是倒装，你看没有，应该是energy had kept吧，怎么能写成had energy kept呢？
这是个省略if的虚拟语气，用倒装咱们还没讲到，敬请期待一下好不好？原型应该是这样写的。if enter结尾选n1啊，had kept。it was.好，if energy had kept it worse，had加动词过去，分词that debate would，would，would。是不是虚拟语气是吧？但是虚不虚无所

# 6
谓，
其实你没必要识别虚拟语气，就还是直接翻译，如果enter这是二零一二年阅读理解的一篇文章enter，这是一个公司。他是个公司的名字啊。如果恩特尔这个公司kept it worse。遵守了诺言，对keep one's words遵守诺言，如果恩德基公司遵守了他的诺言。这场争论将。point这点儿就在点儿的旁边了。就是不是重点了呗，那这场争论就不重要了，对在点的旁边beside the point，你可以认为是个固定搭配。
就不重要了呗，无关紧要了呗。好，连到一块就是很简单，我都没招主谓宾，因为太简单了，走如果恩特金是甲公司能够遵守他的诺言。这场争论就不重要了。好来再看一句话。if that happened.同学们，你看到这个地方可不判定是虚拟语气哦，看这个地方would前面是过去式，后边是would加动词原形，显然是对现在的虚拟呀。
好嘞，再说管它虚拟干嘛呢，比如咱们就直接翻译呗也，你说都一样，对直接翻译就行了，来主句的谓语动词是谁？would try to没问题吧？同学们would try to persuade others to boycott products，这个地方是动词不定式充当宾语呀！同学们谓语是try呀！哦，would try呀！主语是consumers呀，对吗？同学们，
if that happens，还讲吗？条件状语从句啊，主语是passionate consumers，谓语是would try宾语是to pursue to persuade others to boycott products。讲完了主谓宾结构那句末怎么跟那个putting非谓语句末跟了一个非谓语，你说是什么什么大声说状语呀？是不是嘛？主句加逗号加状语，还表示结果。唉，非谓语加主句表示原因。讲的多好啊，你们走。如果这件事情发生的话。
激情的passion，激情passion的激情的激情的消费者们就会试图。persuade劝说某人persuade somebody to do something。激情的消费者们就会试图劝说其他人来boycott是什么抵制。词汇班讲的男生克他，你看boy男生cout男生克他。那就抵制男生呗，是不是抵制产品连到一块就是啊，激情的顾客们就会试图劝说其他人来抵制这种产品。抵制产品。结果来看结果，快点putting the reputation。就

# 7
会罢名声，名誉reputation名声，名誉罢谁的名声？
of the target company目标公司的名声。那就会把目标公司的名声处在危险中。是吧，抵制这种产品，比如上一段儿抵制农夫山泉，你说这事儿，哎呀，咱也不评价不评价，是不是农夫山泉那个公司？处在危险中是他们的名声，把搞出他的名声啊，抵制他的产品啊，连到一起就是。很简单，对吗？
如果这件事情发生的话，激情的消费者们就会试图劝说其他人来抵制产品。从而表示结果，从而把目标公司他给的目标，把目标公司的名声处在危险中。好，咱们来看这一句话，这句话也不是很难，因为这些句子都不是很长，很难，因为讲的毕竟不是定语和状语这专长。来啦，快点来啦，先找主句的谓语动词，这现在找同学们找的好简单went went went。
主语是谁？the state，the state，the state。a step a step宾语主谓宾结构further副词做状语因二零一六年做状语主谓宾结构。主谓宾结构写完，有句子后面填require状语表示结果啊。哟，咱们看看这个这个这个这个结果状语怎么那么长吧？requiring that哦，这里边还有个宾语从句呢，看见没有？要求什么？any extension of the plane's license？quite点儿be subject to the vehement好说一下，
vehement是美国的一个州。美国的一个州。legislature立法，立法机构认识吧legislation名词，legislator。形容词，立法立法机构好吧。同意批准，赞同。这哪有虚拟语气呀。我是没看见。require以防命见要求，要求用虚拟是必要的require后面用should加动词原形表示虚拟should省略了，所以谓语是be subject to。require后面用should加动词原形，
表示形式should以省略谓语是be subject to，所以这个宾语从句的谓语是be subject to主语是an extension。这显然这个小定语啊，就是animation啊。宾语是the vehement legislatures approval。外蒙的这个州立法机构的批准。好，一二三。主谓宾句末，跟了一个状语。状语里边儿，又跟了一个宾语，从句是个虚拟语气，因为require是需要要求。好来，
二

# 8
零零六年。这个周同学们，这个周指的就是刚才这个周vehement啊，这个周。往前又走了一步。就这个周更进一步。在二零零六年，该州采取了进一步的措施。对，你不要发现更进一步嘛，对，二零零六年该州更进一步。进一步采取的措施要求要求。extension它的原型是extension延伸扩展对不对？延伸扩展extension任何的the plant's license。
license你认识吧，执照许可证。the planed翻译成公司。同学们planed就可以翻成公司呀，你不知道吗？同学们planed当动词，假如种植种东西，种种树plant trees。这个当当名字讲可以看成职务，也可以看成公司。你咋知道这个地方发行公司同学们，你看他这个他有上下文的the planed指的是一个公司是一个核电站公司。它前面有那个核电站的名字，核电站plant这个地方只是the plant，他把那个核那个公司的名字给省略了。
所以我当然知道是公司啦，你不知道是因为你只看到这一句话，没看到上下文啊。所以我给你解释一下嘛，对不对？这个公司的执照的延长。就执照，比如到期了，想要延长这个执照，比如你只能经营三年执照的延长，对不对？这个公司执照的延长。be subject to要经受经受遭受服从于。讲过吧，同学们对这个公司执照的延伸，
一定要服从于。vehement这个州立法机构的批准。必须要服从他的批准，那不就是必须要经过他的批准吗？服从批准多好听呀，必须要经过外蒙的这个州立法机构的批准。对，反正经过反正服从于不好听。好，一二三年到一起就是二零零六年，这个州采取了进一步的措施要求。这个公司执照的延伸必须要经过vehement这个州立法机构的批准。好，这是require特殊虚拟语气。好，
这道题叫做。先找主句的谓语动词吧。at Bosnia,a college,for example.you would have to complete an extra year.were you to school别看了，were you to应该是you were to吧这个老师。省略if的虚拟语序用倒装if you were to对还原一下。如果你想要switch to the nursing school from another department。哦，是那主句的谓语动词谁？would have to c

# 9
omplete.would表示，时态have to情态动词也不能做谓语，
所以would have to和complete共同做谓语主语是you。at boston universe，a college状语状语状语主语是you谓语是would have to complete宾语是an extra year。句末跟了一个if引导的虚拟语气条件状语从句。if you were to switch to the nursing school from another department就很简单了，对吧？在波士顿大学。boston college.for example，应该放到句首去翻译。这是我们后期讲的。插入语的翻译方法，如果插入语相当于一个逻辑关系词翻译的时候放到句首去翻译，前面咱们都说装作没看见，现在可以看见了，
因为很快就要讲到插入语了。比如说在波士顿大学。你必须要完成an actual year。你必须要再多完成一年。你看多余的一年嘛，你必须在完成多余的一年，就是你必须再完成一年。如果你想要干嘛switch转移改变，如果你想转到nursing school nurse。护士当动物讲护理，如果你想转到护理学院，从哪转状元？从另外一个。不要部门大学里面。系或专业，
如果你想从另外一个系转到护理专业。条件状语从句应该翻译在离他最近的那句话的前面，应该翻译在you的前面，那就是比如说在波士顿大学，如果你想要从其他部门。从其他的系转移到护理学院。你就必须要再多学一年的课程。要完成额外的一年，就是你必须要再多学，再额外多学一年的课程。是吗？对吧？你不能完成另外一额外的一年再学一年多，学一年比人家。来吧，
一二三刚才翻译的没有带着你翻译，咱们一起带着你走一遍啊，走起在波士顿大学。如果你想要从其他的系转到护理护理学院。你就必须要多学一年的课程哟。好多学多修一年的课程，多学一年的课程都可以。好吧，没问题啊，对，这是省略if的虚拟语气用倒装，你要能看出来were you too，那you were too。好，这是咱们的一道阅读理解的题，
看一下吧，同学们。先告诉我谓语是谁？快一点点，完了又唱起来。谓语是suggests主语是谁the research。那这不是定语吗？对吗？同学们，一项研究谁的研究呢？我读不好。t读错了，被嘲笑吧tone watcher的研究定语。所以你看这是

# 10
个名词，名词后面又加了一个逗号。
又一个名词，名词后面有个逗号，又一个名词打同外语，所以这个e in Columbia University是个同外语，做了这个人的同外语，这个人是谁呢？他的身份是？好巴得的黑巴得这个人。主语式的research谓语式的介词的宾语是由that引导的一个从句来作为宾语。好，咱们看一下宾语从句是什么东西？not all people graduating into a recession。快点谓语是谁see their life chances deemed。第一幕的后面有逗号，先别看。
啊，冒号。说明冒号，后面又是一个完整的句子，或是个名词，咱们一会儿再看，先把这句话搞定。主语是正向研究，谓语是表明宾语是。一个从句宾语，从句的谓语是。c是吗？同学们。是不是c？主语是啊。
not all people graduating into a recession，这应该是个定语。在修饰people。对吗？人什么人呢？在经济萧条期毕业的人recession萧条衰退。所以你会见到在阅读理解里面见到很多次recession，就经济萧条，经济衰退了。哦，定语在修饰它，这可以看出来吧？谓语是c，主语是not，all people谓语是c，
宾语是their life chances，补语是dim的。看着黑板主主主位位位宾宾宾补主谓宾宾补。好一二三这句话从总体上来看是一个。主谓宾结构宾语，从句又是一个主谓宾宾补结构。噢，冒号后面咱们分析一下those with degrees from elite universities开下部。噢，这是谓语刘老师，谓语谓语，谓语谓语，那主语就是those了，这些人哪些人呢？定语来了。
是不是elite叫做精英？A类的精英哦，those谓语是catch up。fairly肯定是副词的状语呀，quickly肯定是状语呀。to状语啊，where they would have been。状语if哎，怎么又一个if呀？if they had graduated in bad times。这是个条件，状语从句也就是说。冒号后面又是个完整的句子，主语是those，谓语是catch up，
后面都是。状语状语的句末又跟了一个if引导的条件，状语从句显然是个虚拟语气，if they had graduated in better tim

# 11
es。they would have been虚拟，语气很明显，虚拟语气。好好好。又是个封号，看见没封号。说明下面又是个句子，对这根本不是一句话，这是三句话。那你搞三句干嘛？不是我搞的呀，
首先这个冒号必须得有呀，那你这个地方把后面打印出来干嘛？因为这是个强调句型啊，并且意思是对应的呀，如果只读到这，你读不懂，所以我再给你写一句话，对一群都非常完整了。it is a message release that.呃呃，be beneath them that are left behind谓语是。啊left behind表语，主语是the masses beneath them，是个定语在修饰的messes。it is that强调句型，
那就是the masses beneath them are left behind主系啊，系表结构。听懂了，老师，那咱先翻译第一句呗，对先翻译第一幕的前面怎么办？这个人太长了，我发现大雁好不好？大雁。哥伦比亚大学的一个经济学家的研究表明了。刘老师。那这个地方算不算虚拟语气呢？c算不算虚拟语气？c不算，因为翻译成建议，
以防命见建议才是虚拟语气表明，不叫虚拟语气。是不是也无所谓，反正翻译出来都一样，管那么多干嘛呀走？大雁，我发现大雁怎么了？大雁哥伦比亚大学的一个经济学家的研究表明了。不是所有的什么人。graduating in a recession recession不是在所有经济衰退期毕业的人。再从不你跟张嘴，不是所有在经济萧条期毕业的人。say their life chance deemed.都认为他们的生命的机会非常的渺茫，dim的黯淡的黯淡的模糊的看不清楚的。
再从好表明，不是所有在经济萧条期毕业的人都认为他们生存的机会渺茫。是不是在经济衰退期毕业的时候是不是很倒霉？是吧，都不是所有的经济毕经济衰退期毕业的人都感到机会很渺茫啊，那些人哪些人？we speak with有这样的学位，有的来自于什么学位。elite university来自于精英大学。就相当于中国的九八五呗，来自于精英大学的有着精英大学学位的那些人。对吗？有着精英大学那些学位的人catch up。赶上来了catch up with somebody赶上追上failed quickly，很快都赶上来了。
赶上了什么to where they would have

# 12
 been。他们本来应该拥有的样子，if they had graduated in bed times，如果他们在更好的时间毕业，那就是这些人很快就赶上了他们。在更好的时期，毕业应该有的样子。在经济萧条期。毕业的人。他们不认为自己的机会渺茫，他们很快就能追上，如果他们在。很好的时期，在经济繁荣的时候，毕业应该达到的样子。
是吗？is the be masses。普通大众the masses，大众the masses就等于the public。the messaging的普普通大众是那些普比尼斯大母，是他们下面的那些普通大众them，指的是精英吧？是他们下面那一普通大众落后啦。I left behind.同学们，能理解这句话吗？就是来自于九八五学校很好的学校毕业的学生，即使在他毕业的时候，这个经济不景气。但是他们很快都能赶上，
如果他们在经济特别好的时候毕业的样子。是那些普通二本三本的学生落后了。同学们讲到这句话，我真的想告诉你。我们有时候真的需要点天赋。我我没有乱说他，你别生气哈，就是学习有时候真的需要点天赋，我告诉你一本二本三本的学生最大的差别是什么？你留意了吗？不是你高中学习不学习，你的悟性都不一样。比如一个特别就是他的学习能力很强的人，对学习能力不一样，悟性不一样，
这叫学习的天赋，同学们。有些人一点都破，有没有就你给他引导一下，他立即就会有些人讲了七八遍，他也领悟不了。他不是不爱学，是他领悟不了。有些人更差的是你给他讲死他也，他想听他都听不懂。所以真的我还是相信点天赋的。但是我再说一遍，记住哈，当你没有全力以赴的时候，你根本不知道自己的天赋是什么，
只有当你全力以赴的以后，你才知道有没有做什么事的天赋。刘老师，我真的听了刘大眼老师给我讲了四遍，我都没听懂，我真的不是个精英，对了，你就知道自己不适合学习，可能更适合弹古筝，可能更适合学英语，可能不适合学数学。也可能不适合学英语，但是我更适合学数学。当你没有努力都去听，当你都没有努力去做，
你凭什么说自己没有天赋？但是上好学校真的需要点天赋。当老师也是无论做什么行业，真的需要点天赋。那你怎么找到你的天赋？我今天说一下。比如说你今天决定去一个培训机构，当一个化学老师，你学化学的。你就全力以赴，好好备课，认真讲课。对那个学生特别好，就像自己的亲亲妹妹一样，好好讲，
好好讲，讲了一年多，你依然没有露头儿。就说明你在教

# 13
学上没有天赋。一个好老师，一年半以内一定可以露头的，什么叫露头？就这个单位都知道你的存在。我从进新东方第一天打分都是第一名，我很少打第二名。如果你发现做了一年多没有这个天赋，但是我还我觉得我也很喜欢这份工作，又继续做下去。刘老师，我我想找到自己的天赋在什么地方，
那你就辞职干另外一份工作。我想做一下市场营销，刘老师，我去保时捷应聘一个那个市场营销的卖卖卖汽车的。做了一年多，哇塞，你竟然做到销冠，我了个天呐，你销售是最好的呀，那说明你的天赋就在这个地方，你市场你适合和顾客交流。我还是没找到天赋，干了一年多也干的平平的，反正业绩还行吧，但是也不是特别好，
我真的全力以赴了，有老师。对全力以赴才知道有没有天赋，当你没有全力以赴，你不知道天赋的，那我再换一份工作。我我我接这一份工作，我想去那个那。刘老师，我想进公司，我我想我我想做个程序员，我看我有没有程序员的天赋？咱们中国人为什么说三十而立呢？30之前不就试探的找到自己的点吗？但是我猜你不会这样一份一份的换工作，
你只要不是特别讨厌你不会走的，因为咱们中国人太喜欢稳定了。所以很多人活到死都不知道自己的天赋是什么，因为你不愿意去探索和寻找，不是你，我也是。所以很多人问我说刘老师，你当时为什么没有进公立学校当老师，人家不要我呀？嗯，重庆的所有的初中和高中的学校就是英语老师都要求本科研究生同一学历。并且还要求呀，多的很，本科的时候至少获获得过一次国家奖学金，计算机三级，
还有什么就是我一我都没有，你都条件达不到，你没法去的。谁不想稳定啊，所以咱们中国人从内心是想稳定的，所以你可能不愿意去尝试。我前两天看到一句话特别好说，这个世界上没有垃圾，只有放错了地方的金子。所以如果你愿意30岁之前一直去尝试。唉，这种就心里不安，就像三毛一样，在撒哈拉沙漠住几个月去这干点去成都去玩玩去。我们很多人做不到位嘛，
所以咱们到死也很难找到自己的天赋。刘老师不是做不到，家里真的条件不允许是吧？三十而立20几岁结婚了，带着孩子还着还债还贷，今天去北京干这个活，明天去天津干那个活，我妈不得把我敲死。所以他需要经济基础的同学们。唉，就是这个样子。那刘老师，我我最后当了一名化学老师，我也没当特别优秀，他们记住努力不能让你成为这个行业最顶级的人。
我前面给你说过对不对？但是他一定可以让你成为这个行业前30%的人。也就你的生活过得一定不会很差，即使没有天赋。拼努

# 14
力也过得不差。好来继续讲咱们的课，同学们。来三句话，先把第一句干完，我的第二句干完，第三句好一二三走了。大我就翻译大雁，大雁的研究小括号。哥伦比亚一个经济学教授表明，大雁的研究表明了不是所有毕业于经济萧条期的人。
都认为他们生存的机会渺茫。来，快快快。来自于精英学校，来自于精英学校，有着有着来自于精英学校学历的那些人。很快就能够赶上状语提前。很快就能赶上，如果他们在更好的时期内毕业的时候可以达到的样子。是他们下面那群人落后了。好同学们，自己看一下就行了，咱们讲完了第二章的所有的一切就是虚拟语气开始讲第三节，第三节课咱们讲的是倒装。终于讲到倒装了，
倒装是写出一个特别好的句型，咱们慢慢讲，第三节课倒装。

