

# 1
咳咳。好，咱们第一个讲的是什么？是倒装对不对？很多同学都说倒装就是把一句话倒过来说就是倒装，那I love you的倒装就是you love me呀。不是这么说的，那什么是倒装，其实倒装有两种，第一种是来谓语提到主语的前面句子，为倒装语序，整个谓语提前称为全部倒装。对这种称为全部倒装比，如说here comes the bus车来了，你看正常情况下这句话的主语是谁？the bus谓语是comes。
here那应该是the bus comes here，但是把副词放到句首写的是全部倒装，但是全部倒装跟我们考研关系不是很大，为什么因为全部倒装，我们一眼能看出来车来了，你看。有个自动翻的车来了，对全部倒装跟我们的关系不大，所以我们重点讲的是部分倒装，所以我下面再问你。什么是倒装，你就记住，我就问的是什么是部分倒装好，什么是部分倒装，来举个例子吧，
被你看见了啊，他说英语吗？does he speak english?李老师不是个一般疑问句吗？你听我说嘛does he speak english？这就是部分倒装。没听懂，再举个例子。你是个老师吗？你是个老师吗？are you a teacher？are you a teacher？这就是部分倒装。再举个例子，再举个例子，
你去过北京吗？你去过北京吗？have you been to Beijing，这就是部分倒装。好，你记一下什么叫部分倒装，就是把一句话写成一般疑问句的形式，就是部分倒装好，下面咱们就不说部分倒装，因为我只讲部分倒装。好吧，再写再说一遍啊，把一句话写成一般疑问句的形式就是倒装，咱们就不区别全部和部分倒装，因为全部倒装咱们不讲。
好再重案，把一句话写成一般疑问句的形式，就是倒装。那怎么把一个正常的陈述句写成一般疑问句呢？这是咱们初中一年级讲的。好，你写千零一年研究教程，你再写也就是给一句话提一个助动词。也就是给一句话提一个助动词。或者是把be动词放在句首。也就是给一句话提个助动词。或者是把be动词直接拉到句首去就是。一般疑问句就是部分倒装。就是一般疑问句就是倒装。什么是倒装？
把一句话写成一般疑问句的形式就是倒装。那刘老师，我们在考研中什么时候需要把一句话写成一般疑问句的形式呢？小一否定词放在句首用倒装。没听懂，没关系，举个例子。小一否定词放在句首，用倒装看着黑板I have never seen such a

# 2
 movie movie before。我以前从来没有看过这么感人的电影，moving感人的before以前我以前从来没有看过这么感人的电影。告诉我这句话有没有否定词，有谁never？好把nero放到句首去。否定词放在句首用倒装，
那你就需要把I have seen变成一般疑问句的形式。I have seen变成一般疑问句的形式怎么变？答，把助动词提到have的前面I的前面不就行了吗？变一般疑问句，不就是把助动词提到主语的前面吗？那助动词是谁？这句话本来就有助动词，就是have，所以把have直接提前。never have I.c后面不写了，such a movie movie movie before。那刘老师，我不倒装行不行？
当然行啊，那你写成倒装的写作的满分句型哦never have I seen such a movie movie before。再来一个吧，大兄弟来this solution will by no means satisfy everyone。这个解决方案。by no means绝不能使任何人满意，satisfy使谁谁谁满意这个解决方案，绝不能使任何人满意。好把否定词放在句首，就是by no means。好当你把八音的名词放在句首的时候，我们需要把this solution will satisfy everyone变成一般疑问句。答，提个助动词放在句首呀。助动词本来就有呀will啊。
by no means will this solution satisfy everyone.by no means will this solution satisfy everyone.这就是否定词放在句首中倒装。能理解吗？很简单，对不对？好，再来一个吧。he not only speaks english fluently，他不但英语说的很流畅，but also speaks it correctly。他不但英语说的很流畅，而且说的很正确哟。谁谁谁not only放到句首去。当你把not only放到句首去的时候，
同学们，你要提个助动词放在黑的前面哦，因为变一般疑问句也有助动词呀。he speaks这句话是没有助动词的，不像刚才那个尾由直接提前，那he speaks没有助动怎么办？你要提个助动词放到句首去呀。he speaks.第三人称单数动词替

# 3
身打字。这不，小学五年级学的一般疑问句吗？do you love me？是不是do you love me正常，应该是I love you，I love you助动词提的是读这个是speaks助动词咋怎样？
not only does he.speak.speak的词就没了english。fluently,but also.上次那个吕老师but also speaks的还死，还有没有当然有喽。绝对有哦，为什么？这是两句话呀，同学们，你第一句话否定词，你放在句首，你倒装我第二句话，我又没有否定词，
你给我倒个烂头啊，放到那给我。我告诉你，把高苏生气给你火拼了，你敢动他的斯蒂克斯。对前面否定词放在句首，你倒装but also后面一个字不变，直接写下来。这就叫否定词，放在句首用倒装。很好理解，对不对？好理解啊，二搜点点点在的句型，这不是结果状语从句吗？
或者是sars点点点在的句型，把搜或sars引导的部分放在句首用倒装。是不是结果状语从句特别慢？来看一句吧。he had such an interesting book，他有着如此一本有趣的书，以至于we all want to read it。我们都想读这本书。把三是引导的部分放在举手来一二三谁？是这一坨吧。对such引导对方的句首，那就是such an interesting book，同学们，我不写了这一堆好长啊，太长了，
那个我就写的book好不好？三是an interesting book，你需要把he has变成一般疑问句写谁？上次那些孩子嘿，那不能写成孩子嘿，孩子反正有啊，你怎么能把外语世界提前呢？哦，那怎么办？提助动词呀，一般现在时助动词提谁？但是he have。that后面一个字不变。such an interesting work does he have that后面不动？好，
这是仨是引导的部分，放在句首用倒装苏引导的部分，放在句首也倒装哦。好，准备好再来一句话。the weather was so cold，天气是如此的寒冷，以至于we had to stay at home，以至于我们不得不呆在家里面一二三。so cold.放到句首去，the weather was，咱们记住哈，如果谓语是。be动词的话。
如果谓语是be动词的话，变一般疑问句的时候，不需要提助动词，只需要把这个be动词直接提前

# 4
就可以了。这是咱们小学老师说的，是不是再重说？我说的什么呀？刚才我说怎么帮我重复一遍，刚才说我说错什么干的呀？如果外语是b动词的话，变成一般疑问句b动词直接提前，不需要提主动词了。那so cold was the weather。that后面一个字不变，直接抄下来，
we have to stay at home。so cold was the weather that's那刘老师写成这个样子，比这个样子高端很多，倒装是绝对写作超级无敌手的麻烦句型。好，没问题吧？没问题再来一个。I found it so difficult to work out the problem.要解决work out，解决要解决这个问题，我发现是如此的难，以至于i decide to ask大雁for advice。以至于我决定去向大雁寻求帮助好一二三。so引导的部分就是so difficult放到句首吗？so difficult放到句首，
你需要把I found变成一般疑问句。过去式。助董司替谁。did是不是so difficult，did I find？to work out不说了，后面完全不动to work out the problem that i decide to askin for help。对，把so这个课的放到句首，因为这是过去式嘛I found，所以主动提的是did I find。to后面一个字不便抄下来。没问题吧？好，这是第二个式，
搜点点点在的句型，把搜引导的部分放在句首，用倒装这个我要讲一会儿了。准备好校内码告诉作文中什么时候能写到搜灾的句型。我的作文写完我都没用过一次so that刘老师，我今天让你用那个，你听我说你认真听哈，刘晓燕很漂亮，能写成so that吗？刘晓燕是如此的漂亮，以至于她能抓住每一个人的眼睛。可以呀，我妈妈很善良，能写成送代的吗？我妈妈是如此的善良，
以至于她永远上次有同学说，以至于她经常被骗。同学们，我告诉你，咱们社会如此和谐，我告诉你聪明的人不能被啊，善良的人不能被骗哦。你妈一定会好人一生平安的，你知道吗？不能说被骗啊，跟咱们的不和谐了，你这写的是我妈妈是如此的善良，以至于她受到了所有人的尊重。行啊，我今天很开心，
六级成绩查出来，刘老师，我听了你讲六级课，我考了620分，我今天是如此的开心，以至于我要请我们宿舍所有人吃饭。行，以至于

# 5
我们，我怎么不行啊？我今天如此开心，以至于我我行啊行啊行啊。刘晓燕跑得很快哦，你都没见大雁跑多快，刘晓燕跑的是如此的快，以至于疯狗都不能够追上她了。
会听课的告诉我，只要出现，谁就能出现so that。刘晓燕很漂亮，我妈妈很善良，这本书很好看，刘晓燕跑得很快，英语很重要。英语是如此重要，以至于我明天把它学好。形容词副词。别动啊好，那你先写吧，作文中只要出现形容词或副词的地方都能写成搜点点点在那举行。你笑了吗？
此处不该不应该爆发出热烈的笑声吗？只要作文中出现形容词和副词都能写成搜点点点在的句型。别动，只要能出现搜点点点在的句型，就能出现倒装。那就意味着。作文中只要出现形容词和副词，都可以写成倒装。来举个例子，我很开心。I am so开心。弟弟看见光就高兴，I'm so delighted that's我是如此的开心，以至于怎么啦？我要请所有人吃饭，
哼I will treat。treat款待请客everyone。in my dormitory.比如说我请我们班的人出来in my class，可以？写完了，一二三。so引导的部分放在句首就是一二三张嘴so delighted，有m就不用提助动词了。be动词直接提前。so delighted am I that I will treat everyone in my class.so delighted am I that不读了？所有的形容词跟副词都可以写成倒装哦，但是作文中也不能出现太多次倒装，两三次就可以了，
但是也不能每次都是在倒装。你可以写一个否定词，放在句首用倒装啊，你可以写一个搜段倒装啊，对这个倒装应该写作文，你几乎是不可能用到的。这种倒装只有在阅读理解和分析长难句的时候会见到读吧。son or neither位于句首。表示成前的肯定。或否定时用倒装很抽象，有点没听懂吧？再说so now neither位于句首。表示成前的肯定或否定时用倒装。so表示的是肯定now和neither表示的是否定，没听懂。
你举例子都听懂了，别生气嘛，来我儿子喜欢吃蔬菜，我也喜欢吃蔬菜哟。准备好先写第一句，我儿子喜欢吃蔬菜，同学们看。表示成全的肯定，我也喜欢哟，说明是肯定哦and so。放到句首去，肯定的，我儿子喜欢吃蔬菜and so。do I如果这句话写完，应该这么写的，
and so do I like。eating vege

# 6
tables对正常应该这么写，你看I like eating vegetables，因为like提主动提的是do嘛。and so do I like因为后面完全一致，所以省略了，and so do I。我也是。我的儿子喜欢吃蔬菜，我也是and so do I，那如果我的孩子不喜欢吃蔬菜呢？my son doesn't。like eating vegetables，那就不能用，那就不能用so了，
应该用谁no neither都可以用no and no。快点快点do I。是吗？刘老师，你为什么不写成and NOR don't I呢？因为NOR本来就已经否定了。我再动它，我双重否定了。哦，知道了，知道了，知道我也不。是吗？好，再来一个铁锤came late last night，
i can lead to。铁锤昨天来晚了，我也来晚了，那如果写成so表示成立，那肯定怎么写？铁锤came late last night逗号。and so.快应该是i came变成变成倒装came是过去式to did did did I。and so did i come later，因为come later是一样，所以省略了，and so did I。铁锤came late。last night and so did i come late，后面省略了而已。
企业谁来晚了，我也晚了。来好来好，继续开始，同学们请看第三句说的是。will you go to the party你愿意去晚会吗？他说if you go，I will go to如果你去，我也去，那把两句话。那你这样写当然不错了，咋会错呢？当然可以了，刘老师不是我写成倒装特别好吗？那咱们写成倒装呗will you go to the party那你写的是if you go。
来一二三怎么啦？if you give成见的肯定so will I。if you go so，will I如果你去我也去，比如你这个怎么不加and了，这个为什么不加and这个不能加and。告诉这个地方，为什么能加an的，你后面是个句子，你前面是个从句呀。按的前后要么都是句子，要么都是从句，要么都是主句，你咋按的并列两个一个主句，一个从句呀？
哦，那if you go so will I很简单，if you go so will I。讲不不唱了，讲完了，如果你去我也

# 7
去啊。好，这就是so这刚才讲的都是肯定，现在就有个否定的i don't have classes on sundays，我周日不上课。铁锤doesn't have classes on sundays，either铁锤周日也不上课好，咱们写成这样写是对的，只是写成倒装更好看，那就是i don't have classes on sundays。
来一二三一二三一二三，快点否定否定否定选no好不好no？铁锤已经否定了NOR does铁锤。可以吧，同学们，我的铁锤也不会写，你自己写no dust铁锤。i don't have classes on Sunday NOR does teacher.但是这个地方要加and了，为什么因为他们你看前面是个句子，你后面也是个句子。你要是用逗号的话，可不行啊，同学们。逗号怎么能连接两个句子，
所以必须加个and。and neither或NOR does it。没问题吧？同学们，我再说一遍，这种你不需要，自己会写，你只需要在分析长难句的时候认识翻译对都行，因为我们的作文死都写不来，这种样子的。我们不写这种句型，认识就OK，它不像刚才那个搜点点点在的句型，需要你会写这个，不需要你会写。
认识都行哈四。only加状语，放在句首用倒装。可以了吗？那我举个例子，你看这样写行不行？I love大雁，你听听很简单，读一遍I love大雁，能不能写成only大雁do I love？快点，only大雁do I love行不行？不行为什么？only加状语放在句首才倒装啊I love大雁，大雁是个宾语，
倒是个烂倒个烂头倒个烂头啊倒。我知道了，刘老师，那如果这句话没有装，你怎么办？没有状语怎么办？你问我，我都想打你，我跟你说没有状语加状语呀，一句话加状语多简单呀，时间地点原因方式目的随便加个状语还加不来吗？哦，那我懂了，李老师就是没有状语，比如阿姨拉个大雁，
我给她加个状语，我只要加个状语，我就可以把only加状语放在句首，把这句话写成倒装就写作满分就行，对不对？对，所以你作文中一定可以写来两个倒装一。搜点点点在的倒装是一定可以写来的，因为你的作文写完不可能没有一个形容词和副词的。only加状语放在句首用倒装，你一定写得来，大不了一句话没有状语，我故意加个状语，再把only加状语放在句首写成倒装。来吧，
you can succeed only by w

# 8
orking hard。只有通过努力，你才会成功的。好来only加状语，放到句首去，快点only加状语，only by working hard，放到句首去。you can succeed变成一般疑问句，咱们老师说过吗？说如果有情态动词的话，情态动词直接提前，因为情态动词相当于助动词。老师说过吗？only by working hard，
can you succeed？只有通过努力，你才会成功的写成这个样子，很普通，写成这个样子很好。only加状语放在句首用倒装，再来一个吧。one knows the value of freedom.你对无安不要发现一个人，你会知道自由的价值，只有当你失去他的时候。one knows the value of freedom only when one loses it来一二三only加状语放在句首快点only加状语。only when one loses it.nos nos，大字大字。
does one knows the value of freedom?同学们，你要觉得两个弯不好看，我告诉你怎么办呢？你可以变一个。he对用代词代替出现过的名词是不是更好看，写成黑更好了，那就是only when he loses it。does one know the value of freedom?好，讲完了，only加状语放在句首用倒装。可以了吧？可以了哈，继续来，
we can solve the problem on time only in this way一二三only加状语only in this way we can变成can we？only in this way，can we solve the problem on time？只有以这种方式，我们才能解决问题。only in this way can we solve the problem on time.讲完喽，讲完喽，好嘞，没问题了吧？同学们。you will call your mother only when you need extra pocket money，只有当你需要多余的零花钱的时候，你才会给你的妈妈打电话一二三。only when you need extra pocket money will you.
把you will变成will y

# 9
ou call your mother？他们这写的作文中，你说老师感觉到哭不哭？他能写得来吗？正常同学都会这么写，你写作文你会这么写，when you need actual pocket money逗号，you will call your mother。当你需要多余的钱的时候，你会给你妈妈打电话。你咋不写成only加状语放在句首中倒装呢？哎呀，我怎么没没意识，以后就有意识了，对学过要用，
你不用跟没学过一模一样。好，这是五这个得讲好大会儿4 only加状语放在句首用倒装很好讲五。as引导的让步状语，从句的倒装这个好好好听。被打直了，奶茶又放下了脚丫子，别抠了，快爱子引导让步。状语从句倒装基本构结构式，同学们看。你先看咱们这个，这个有点复杂形容词。副词分词名词。你先别读出来，
一会咱们讲加as加状语，从句对这个结构叫做形容词也行，副词也行，分词也行句。名名词也行，放到句首再加as加状语从句。啥呀，听不懂好来咱们举个例子，形容词放句首的倒装。所以你看ugly as I look，I am tender呃，tender这句话不就是虽然我很丑，但是我很温柔吗？如果是你写，你可能会这么写，
对吧？哦，你可以这么写对吗？虽然我很丑，你一般都写，although对不对？although I look ugly。I am tender.对，如果是你写，你会这么写，对不对？although I look ugly and tender，这样写可没有倒装哦。那我把偶字换成as行不行？
不行。你只要用as，翻译成，虽然尽管as这个词儿比较特殊，翻译成，虽然尽管的意思讲。这个形容词必须放到句首构成部分倒装。为什么叫它部分倒装？是因为它没有提助动词，它只需要因为它没有写ugly as。do I look就他只需要把这个形容词放到句首就可以了I跟si look I am tender再说一遍。如果你不想倒装，你就写成，although even though even if while都可以，因为while也可以变成，
虽然尽管呀。但是如果你使用as，必须把这个形容词放到句首，就是它必须这么来倒装。它不能写成as I look ugly。听懂了，老师，你再举一个。慢慢举。angry as he was，虽然他生气了。he managed to speak calmly。虽然他生气了，他依然

# 10
在。尽力的镇静的说话。
comely冷静的，镇静的。虽然他生气了，他依然在镇静的保持镇静的说话。你要不想写成倒装，angry angry assa，he was可以写成。although although都可以哦，although。he was angry就等于angry as he was。使用as angry必须放到前面去。好，这个是虽然他很成功he is still a pro ship他。approach恶普肉是讲过了吧，接近靠近平易近人的，
虽然他很成功，他依然平易近人。successful as she is,she is still approachable.好，就等于。although she is successful.好来再来一个吧。这个是我们作文必备的一个单一句话说，虽然这个图片看起来很简单，same好像似乎很简单。the meaning behind it is far reaching它背后的寓意却很深刻。虽然这个图片看起来很简单，它背后的寓意却很深刻，多好呀。
说完了，这就是形容词加as。加句子哟。听懂了吗？听懂了吗？好嘞，第二个是。付资方拒收的倒装。副词引导啊，刘老师happy happy we stay together，虽然我们在一起很快乐I would not like to see him again。我再也不愿意见到他了。虽然和他在一起很快乐，但是我再也不愿意见到他了。happily,
and we stay together.那我听懂了，就是形容词，副词都可以，只要用as，一般都要把形容词，副词放到句首去，是不是李老师是？是是是，好再来一个吧。much as I love my mother，虽然我很爱我的妈妈，much是个副词吧，这句话如果不倒装就是。although I love my mother much.
副词放到句首much as like I love my mother，i cannot agree with her sometimes，虽然我爱我的妈妈，但是我也不同意她的观点。hard at the way ii tried.hard努力，虽然我们已经很努力的尝试了。we cannot put up that tent我们还是搭不起那个帐篷。tent帐篷put up，搭建起那个帐篷。虽然我们已经试图很努力了

# 11
，我们还是搭不起那个帐篷副词，放在句首倒装。同学们，我告诉你这些句子，
你基本上都是不需要会写的，你只需要到时候考试的时候见到，这是啥呀？什么呃，费劲的，虽然我们试图。你问，虽然我们已经很努力的在试图了。对，你会翻译就行，你不需要会写，因为我们的作文写不来这些东西，我们顶多写一个so在倒装和only加状语放在句首用倒装。这认识就行。这这不就是副词放在句首s倒装吗？
刘老师好就知道都行了。好吧，这个是。好，这个还是as引导的状语的倒装名词，放在句首的倒装同学们看。虽然他是个孩子。he knows many social skills，他懂得很多社会技能。同学们，你有没有觉得少东西了？是不是可数名词不能单独使用？要么是鹅敲的，要么是the敲的，要么是掐敲准。
哎，对了，刘老师，这为什么不加额啊？他是一个孩子，应该是个额不额，记住名词放在句首用倒装的时候，这个冠词一定不能用。再说一遍，正常可数，名词都不能单独使用，只有在这一种情况下。前面一定不要加冠词。再举一个例子吧，虽然他是一个老人，
你看我都没有写an old慢，虽然他是一个老人，我不能原谅他，那他。他糟糕的行为让人恶心的行为。好再说一遍，爱字的倒装。爱字的倒装如果是个名词，放在句首一定不能有冠词哟。好，你就注意这么多，自己你用不来，你真的用不来，你就见到见到他，知道这是个倒装就行啦。
好爱字的倒装，请做了解，见到认识不需要会写。你再回头复习一遍，六省略if的虚拟语气中倒装，刚才已经见过了，是不是？if I were you，I would never give her up，如果我是你，我就不会放弃它的。if I were you倒装省略，if省略，if把if省略，I were you变成一般疑问句，
如果谓语是be动词be动词直接提前就是were I you。下次再见到were I you就等于if I were you就可以了，后面不变I would never give her up。好，没问题吧？没问题，if you travel the far。这是一首诗，同学们。如果你要旅行去了，远方偶发是个副词，遥远的远方的。I would close all the WINDOWS.是吗？同学们，
if you traveled afar，I would close all the WINDOWS，如果你旅行去了远

# 12
方，我就会关上所有的窗户。好，这是这是下一句了，同学们，the scenery风景。世界上的风景。is for all eyes世界上的风景，为了所有的眼睛而生，but i only for you，我只为你。我给你读一遍好不好？如果你要远行，
我会掩上所有的窗户。世界上的风景，为了所有的眼睛而生，而我只为你。不说了，太美了，来吧，大兄弟哇，多么美，讲到不美的一件事儿，if省略省略if的需求能倒装啊。you traveled a far变成一般疑问句，过去式did是不是？did did you？travel.
a far好说完了，did you travel afar I would close all the WINDOWS？did you travel a far逗号，I would close all the WINDOWS句号。省略义父的虚拟语气中倒装。没问题吧，还用举吗？同学们，if we had found her earlier，如果我们能早点找到它。we could have saved her life，我们就能救他的命了。省略if快点整，省略if没if啦，we had found her early变成一般疑问句，
提个注重放在句首。这句话本来就有助动词had。这不是过去完成时的助动词吗？来一二三一二三张嘴had we found。her earlier不读了，后面一个字不变，had we found her earlier we could have saved her life。省略if的虚拟语气用倒装。这个写作你可能会用得来。是不是有可能会用到吗？好给大家讲完了所有的虚拟语气，讲了六种情况，咱们一起来回想一下这六种情况都是谁一？是要看舒适的小猪头，抬头一否定词放在句首，
用倒装2 so点点点在的句型sars点点点在的句型，把so或sars引导的部分放在句首，用倒装。3 so neither neither放在句首表示成间肯定或否定用倒装四该你了。only加状语放在句首，用倒装5 as引导的让步状语从句的倒装。六。省略if的虚拟语气用倒装。这六种你只需要见到认识，只有三种，有可能会需要写1 so that肯定需要会写only加状语放在句首，你肯定需要会写。省略if的虚拟语气基础好的会写就行，基础差的见到认识就OK，你不需要会写，
你写不对。写

# 13
不对，还不如写个不倒装的呢，虚拟语气本来就是写作麻烦就行了，你再写个倒装，你那么风骚干嘛呀？是不是and general business reporters？看见书了吗？同学们表示成全的肯定或否定用倒装，同学们看have science and general business reporters。这不是助动词吗？正常说应该是正常说，应该是science and general business reporters have gone。是不是表示成年肯定就是前面怎么了，后面也怎么了？
好前面怎么了？就别找主谓宾了，太简单了，说汽车和电影评论员。评论员review复习是吗？评论员汽车和飞啊，汽车和飞机，汽车和电影的评论员已经离开了。科学和一般的商业。reporters记者对科学和一般的商业记者也已经离开了。是吗？都离开了。好汽车和电影的评论员已经离开了科学和一般的商业的记者，也已经离开了。好so表示诚信的，
肯定用倒装，第二个是好，请看这句话，同学们，你告诉我你有没有见到一个助动词或系动词放在主语的前面？看到了吗？so will the requirements of the jobs that remain？是不是我又放在主语前面去了，所以应该放到主语后面去吧，对吧？咱们先不看这个后面意图，因为也是一个。什么什么也是这个样子的，表示诚现的肯定。咱们先看前面吧，
主语是谁？谓语应该先分谓语，now主语是谁we are moving into a period。同学们看出来吗？where the jobs in the demand will change rapidly，这应该是个定语。在修饰appear period，我们进入正在进入一个什么时期呢？哈巴德伊拉巴还一的时期。对，这是省略了that的一个大声说宾语，从句你自己写作文的时候不要省略了哈，这是省略了that很明显嘛，no是个实义动词，后面跟了一个句子。
句子怎么能做宾语呢？肯定是省略了that的宾语从句呀好，咱们先把前面翻译好，就是我们知道我们正在进入一个时期。我们正在进入一个什么时期呢？where the jobs in demand，同学们看in demand显然是个定语。在修饰jobs。所需要的工作。将会发生很快的变化。好，一二三级那块就是我们知道，我们正在进入一个。需要的工作正在发生着哦，将会发生

# 14
重大变化的一个时期。
so好，谁也在发生着？so will the requirements of jobs and remain？这个地方显然什么是谁change是不什么都没看change will change rapidly，所以这个东西也会发生巨大的变化。谁requirements要求需要谁的需要要求工作的要求什么的工作？剩下来的工作的要求也会发生巨大的变化。对吗？同学们，你看。需要什么工？需要工作的需要什么工作？定二的定一的需要。剩下来的工作的需要也会发生巨大的变化。好再从头到尾一二三，
从头到尾来一遍，我把这个啊不用去掉了，走我们知道我们正在进入一个。需要的工作将会发生巨大变化的一个新的时期。第二，剩下来的工作的需要也将会发生着巨大的变化。对需要的工作会发生巨大的变化。你看现存下来的工作的需要也会发生巨大的变化。好，咱们还继续来。这个是一看就是only加状语，if引导的状语从句only加状语放在句首用倒装告诉我倒到哪去了，快点倒到哪去了。快快快，will they be eligible for？
应该是they will be eligible for吧，是不是they will对这才是还原倒装部分啊？所以这是only加状语，放在句首用倒装，咱们来试一下好不好？only加状语。只有当jobless，the加形容词表示，一类人只有当失业的人到达了job center就业中心，with the CV CV是简历。只有当失业的人拿着简历到了失业中心。register for online job search register注册，并且在网上。注册找工作，并且开始找工作。
三个步骤。他们才有be eligible for固定搭配，有资格得到某物，有资格得到某物。be eligible for something。他们才有资格得到benefits，不要发生好处，发生救济金，因为这篇文章讲的就是英国的救济金制度，失业救济金。他们才有资格得到救济金。然后。好说明这不是一句话，这就是安得并列的两句话，第一句话是一二三。
主主主谓谓语是will be eligible for宾语是benefit的主谓宾结构句首跟了一个状语叫if状语。哦，这个不是一个状语，这是有and并列三个e辅音的条件，状语从句只有当就业的人，吴家哦没有工作的人干了第一件事儿，干了第二件事儿，干了第

# 15
三件事儿，他们才有资格得到救济金。好，第二句话是。主谓谓语是是的report，主语是在。weekly rather than for nightly显然是个状语副词作状语，他们应该报告怎么报告每周都不？
报告而不是。两周一次的报告，four nights两周一次的。他们应该每周去报告，而不是两周报告一次的，和领导一起就是走。只有当失业的人到达了。只有当失业的人拿着简历到了就业中心。在网上登记找工作，并且开始找工作的时候，他们才能有资格得到救济金，并且他们应该每周而不是两周一次去报告。报告什么报告工作招的怎么样啊？对你你最近工作找到没有呀？你找到好工作了没有嘛？
工作如果找到了，面试个几几个工作呀？只有这样才有资格得到救济金哦。你看事儿多不多，得勾这篇文章讲的是英国的失业的人，想得到国家救济金手续太繁琐了，所以还不如不给救济金的。是不是本来就失业，就是一件非常丢人的事儿，还叫你干这干那干这干那事多的很。好，还继续来这道题，选的是television，你先找倒装。it's one of什么意思？
找到套装了吗？我已经看到了。has it served显然应该是it has served吧，倒装这怎么倒的快点？否定词放在句首，用倒装还原倒装部分，这句话应该是来一二三读。it has never。before.served so much没问题吧？同学们，it has never，it has never before served so much。好还原倒装部分，我给你还原过来了。
来这是按要在并列两句话，先看前面那句话是什么结构，很明显主系表结构主语是television谓语是is表语是one of the means by which显然是个定语在修饰。means没问题，第二句话是个什么结构？主语是it，谓语是has served。对吗？同学们。so much显然是个状语。如此多。好，第二句话是个主谓结构。第二句话是主谓结构。主语是it，
谓语是has served never before是状语，so much是状语。对吗？同学们。to connect different people's nations.状语as状语。好来一二三重新说这句话，从总体上来看是有and b的两个句子，第一个句子是主系表结构表语，后面跟那个by which引导的定语从句，第二个句子是个主

# 16
谓结构。前后都是状语。好来开始。电视是一种手段，means你翻译成手段也可以，
你翻译成方式也可以，电视是一种手段。by which我决定后置了，同学们，因为我觉得还是有点长的，通过这种手段by不是通过吗？电视是一种手段，通过这种手段，这些感觉被产生and convey表达。被产生不好听这些感觉得以产生和表达好听吧，再聪电视是一种手段，通过这种手段，这些感觉得以产生和表达。或许或许他。他这不是还原了吗？
或许他从来没有以前服务的如此多。咦，好难听啊。或许他。从来没有以前不好听，应该翻译成以前从来没有，是不是好听多了？或许他以前从来没有服务的如此多。他是谁？电视是一种手段。或许他他们这个it往前往前找，就近和一致原则，前面那句话只有一个名词，单数是television，所以it指的是television，
那就或许电视以前从来没有服务的如此多。咋电视服务的如此多啊？先翻译一番，不急，对吧？来怎么服务这么做？联系了不同的民族，再翻译这个人文。我生气了，我咬你信不信？这两个s人民族联系的不同的民族和国家。状语就像在最近的。欧洲的事件中那样。噢，说明电视现在可厉害了。
就像在最近的欧洲的事件中那样，联系了不同的民族和国家。他说，以前电视从来没有服务的如此多。能够联系民族和国家哟。那是服务肯定不得分儿啊，他们电视以前从来没有服务的如此，你好听一点儿，现在电视可厉害了，能联系不同的民族和国家哟，那以前电视可没这些。作用功能。电视以前从来没有过如此多的功能，电视以前从来没有提供过如此多的服务。电视以前的功能从来没有如此的强大。
就像在欧洲的最近的事件中那样，联系了不同的民族和国家。是不是很好听？对翻译成功能起作用如此强大的功能都很好听，翻译成服务的如此多不好听，再说一遍，熟词生义怎么搞出来的？答在语境里边儿推出来的。好，咱们只翻译按到后面，因为按到前面很简单说，或许电视以前从来没有。起到过如此大的作用。就像在欧洲最近的事件中那样，联系了不同的民族和国家。
好结束了倒装否定词，放在句首用倒装没问题吧？好，第三节课咱们讲完了，第三节课讲的是倒装。看一下还原倒装部分后再做翻译，要写作，没事别忘了写一句倒装哦，好第四节课咱们开始讲插入语，插入语正式开始了。

