

# 1
好同学们，咱们第四个板块正式开始了，讲的是插入语，也是我们的最后一个板块，正式开讲一什么是插入语？插入语，我们从形式上看很明显嘛，就两个逗号之间，两个破折号之间的东西就是插入语，当然在做长难句分析的时候。一般碰到插入语都装作没看见，装作看不见，对不对？那插入语是干嘛的呢？但是写作的时候插入语可是个满分句型哦，插入语让你的语言显得更真实，
所以一篇作文插两三次，插入语很正常。一定要多用插入语，要写作好，咱们先看一下，对了，插入有个基本了解，因为咱们只知道插入语装作没看见以外，你对插入语没有什么了解的。好吧，咱们先看一下插入语，主要承担以下的作用，一解释说明或总结一句话。我一会给你举例子可以吗？第二个是表示说话人的态度和看法。
刘晓燕逗号in my opinion，逗号很漂亮，三强调作用或者引起对方的注意。刘晓燕逗号you know逗号is very beautiful。起转移话题或说明原因的作用，五承上启下，使语句间的衔接更为紧密。哎呀呀呀，听不懂，听不懂，咱们就直接讲具体的插入语不就行了吗？是不是这样对一插入语的作用说完了二？那插入语的成分一般都是什么词做插入语呢？比如说obviously明显的，比如说actually。
事实上，比如说additionally，此外对他每一个插入都有自己的意思。fortunately，幸运点besides此外。你不需要背一到两个放在作文中使用吗？多好呀，同学们，你看孝敬父母，逗号毫无疑问逗号是一个traditional chance is virtual。孝敬父母，毫无疑问是个中华民族传统美德。多好呀，你没有这个差距，就是respecting parents意思。
他加个茶水就明显觉得。很好看，为什么就觉得反正觉得很好看？刘老师对插入语很好的，没事背两个用一次，同学们好不好？再举个例子吧。养宠物甜逗号四等类，你看养宠物能够帮助。孩子们。develop friendship skills能够帮助我们孩子们养成友谊的技能啊，跟小动物交流交流需要。需要点水平啊，这句话错了，错在什么地方赶紧说，
failing paths can certainly。can后面怎么能用helps呢？那刘老师我就用helps可以把can去掉同学们来一二三failing pass逗号，certainly逗号help children develop frien

# 2
dship skills。让孩子发展一些交流的技能啊。是不是加个插入语好看多了？刘老师，谁还能做插入语呢？短语做插入语。别忘了哟，就是死记硬背短语，包括介词短语，包括分词短语，包括不定式短语，包括形容词及其短语。
所以短语包括四种。每一种背一到两个呗，比如说咱们看一下介词短语，做插入语考的很多哟，in my opinion我不说了，大雁逗号在某种程度上逗号是一个非常诚实的人。我对我儿子有时候也说谎哦。in general 1般的来说，大雁逗号一般的来说是一个诚实的人。大雁逗号in short逗号是一个城市的人，简而言之，大雁这个城市的人好，这是借字短语做插入语。对，你自己看都行了，
因为每个短语的意思不一样，同学们对比如说will you marry me，你愿意嫁给我吗？my answer is of course。yes.如果没有这个差别，就是my answer is yes，my answer is of course yes。是明显表示一种强调的感觉，同学们。好，可以吧，对介词短语做插入语，再来一个吧I have to admit that I am。我必须要承认的是，
I am in difficulties，我必须要承认我处在危险，我处在困难中。我必须要承认，我真的遇到困难了。好来加个插入语，我必须要承认that I am逗号as a matter of fact逗号in difficulties。真的很好看。是就像一个穿了一个黑色的衣服，别着一个胸针一样的感觉，所以插入语虽然没有那么大，但它让你的作文写的也很好看。好，这是借此短语做插入语，所以这么多，
你再背几个这是？分词短语做插入语对吧？介词短语分词短语说ing from什么什么东西？从什么什么判断，当然from后面要加东西的哟，only speaking坦白的来说generally speaking，一般的来说严格的来说刘晓燕逗号严格的来说逗号。是一名老师。是吗？叫分词短语来举个例子。I am generally speaking。very sad to the fight with my job.我一般的来说，正常的来说还是非常满意我的工作的。I'm very satisfied with my job，
中间加个插入语。好，可以吧，来一二三。这啥呀，哈尔滨是啥呀？这不哈尔滨嘛。啊好好好尴尬，李

# 3
老师，哈尔滨这是什么做错做做插入语快点no at Paris in the east东方小芭蕾小巴黎。哈尔滨逗号被大家知道叫做东方小巴黎。known as不是也是分词短语做插入语吗？只不过是过去分词而已啊。attracts hundreds of millions of tourists every every winter，每年冬天都会吸引很多很多的游客。
是吗？分词短语做插入语没问题吧？好嘞，来继续来不定式短语，其实不定式短语也属于。非谓语短语，对不对？它属于非谓语啊to be Frank，坦白的来说to tell you the truth，坦白的来说to be honest他不读了。好，举个例子吧，those actors这些演员to be Frank，坦白来说非常的有魅力，非常的漂亮。
when they perform on the stage.那就是这些演员，当他们在台上表演的时候，是非常有魅力的。这些演员坦白的来说是很有魅力的，当他们在台上表演的时候to be Frank。是不是同学们很好听很好听？是不是what he said多好to be sure他说的坦荡的来说，使我感到outrage？处理愤怒的这个咱们咱们讲过的噢，你要听过我讲词汇讲过rage。愤怒怒。outrage处理愤怒的very very angry。他说的话坦白来说，的确使我很愤怒。
看这些插入语不是编的，是你真的在背过同学们，所以你要对这些插入语比较熟悉几个。啊，这是什么短语？好，这是形容词或短语做插入语，对形容词短语做插入语介词短语呀，分词短语呀，动词不定式短语呀，形容词短语呀。所以短语分成四类呀哎，对形容词短语也可以做插入语呀，背两个呗sure enough。strange to say.
needless to say.most不读了好吧，形容词短语做插入语。举个例子，大雁sure enough。came out with all the news we wanted.大雁走了出来，带着我们想要的消息。大雁的确的带着我们想要的消息走了出来。告诉你同学，你六级考过啦，好不好？的确的sure enough没问题吧？好嘞，这个举的是咱们。
serve in the internet.好嘞，这个举的是他们作文上的例子。上网无需说has exert a great influence 

# 4
on。have exert great influence on翻译成对什么什么造成的影响，那就是上网不用说对我们的身心健康造成的影响。对谁的呢？对于大学生的身心健康造成影响。上网不用说对大学生的身心健康造成了影响。好，讲完了。我们六级上考过一篇文章说。你刷手机的时间越多，你的幸福感越弱。所以如果你想不想让生活那么无聊，
多把时间花在看书上吧，多把时间放在自己成长上吧，培养一些兴趣爱好上吧。学古筝啊，学跳跳芭蕾呀，学学唱唱新歌呀，看点世界名著啊，少看手机，对它会让你的幸福感严重下降。所以伤害眼睛不重要，你说戴个眼镜，戴个100度，500度，800度有什么区别，我觉得都都都无所谓，
重要的是影响你的视。你的不快乐。你总看别人的时候，你觉得自己过得一地鸡毛。好嘞，说完了needless to say，无需说上网，无需说影响到了大学生的身心健康呀。好，没问题，继续来。那除了短语做插入语以外，还有什么短语分词短语也可以分句，短语也可以呀，分句什么叫分句就是主外？
分句I believe I suppose was was worse，是不是个句子啊？你看都是句子，看见没有？有主谓看见没有？believed not有主语，有谓语，看见没有？对分句也可以做插入语呀，二短语做插入语，短语包括四个短语哟。三分句也能做插入语呀，比如说我就死记硬背两个行不行？就是这个意思啊。就我而言，
I believe。来it began to rain suddenly，天突然之间开始下雨了，why我们更更糟糕的是didn't take an umbrella。说天开始下雨了，更糟糕的是我没有带伞。天开始下雨了，更糟糕的是我没有带伞，放到主谓之间作为插入语使用。是吗？好继续答案。self discipline自律。as far as im concerned，自律就我而言能够使年轻人取得更大的成功。是吗？
自律逗号就我而言，逗号能够使年轻人取得更大的成功。好分句做插入语没问题哈，讲完了插入语大家都听懂了，咱们开始讲插入语的考点分析。还是不用说，一写作我在没有说之前我再说一遍，前面已经说过了，插入语让语言显得更正式，所以作文写完咋能也至少用一次插入语吧。好不好？至少用你一次哈来开始写作，咱们来写一句话感受一下。说句实在话，空气污染已经成为全世界普遍存在的问题了。
你看，说句实在话。to tell t

# 5
he truth.呦，这刘老师不是前面讲过吗？对，咱们就把它放在主谓之间，作为插足语使用呗，那就是air pollution。是不是空气污染to tell the truth，就等于to be honest都可以。坦白的来说，逗号已经成为用现在完成时has become a worldwide。widespread就等于worldwide普遍的问题，全世界那就是空气污染，
这是个。谓语主系表结构中间主，谓中间加了一个to be honest的插入语，已经变成了全球一个普遍问题。没问题吧，对你要想着去加插入，你要不想就永远加不上，比如这一句。环境其实对一个人的性格有着深远的影响。环境其实对一个人性格有着深远的影响，看出来了吗？来，咱们来解一下，其实写的太多呢，事实上实际上你可以写成in fact，
你可以写成。as a matter of fact，对不对都可以环境逗号。事实上，逗号产生着深远的形象，对人的性格。来environment逗号，in fact我应该写成as a matter of fact更高端一些，对不对？has有一个far reaching impact。impact就完全等于influence，有一个深远的影响，对谁on a person's character，对于一个人的性格。character同学们，
我真的觉得环境真的对于一个人的性格产生了深远的影响，所以我就告诉你什么叫合群儿。不要没事都合群，他们真的会很影响你。我妈去世很早，我跟我姑长大，你能看出来我很自卑。我确实很自卑，我只有一个地方不自卑，就是上课的地方不自卑。所以我经常劝那些原生家庭受过伤害的人，比较自卑的孩子，一定要找到自己强大的那个点。那个足够于。放尽锋芒，
可以遮掩你的缺点，那个东西一定要找到，我就很自卑。我自卑到简直，我也就上课的时候，你看讲课的时候不行不得了，其实下课的时候我今年。寒假去香港了一趟。本来想买一块儿特别好的手表，因为我这个人没有什么爱好，就想买块儿好手表，这个手表买了好多年了，想买块儿手表。我去了一个比较贵的手表店。当我走进班那一刻。
我都退了出来，我老公在后边推了我一下，我才走进去，我很自卑。然后别人问我，你想买什么手表？其实我早都查好那个款式了，但是我当时也忘了，因为他们的手表不是当场买的，你要预定就预定给你打电话，你可以去取。最后我也没买那块手表，所以

# 6
我实在也说不好了，并且我自卑到我觉得我不配那么好的手表，我走出去了。
每次就出去线去线下上课，他们都给我买特买头等舱呀，买公务商务舱，我一般都会说不买那么贵的机票。为什么我从内心觉得我根本都不配？真的，同学们就内心这种自卑。小时候带来的伤害到到死都记得。我妈去世很早，跟我姑长大，我姑。从来没有笑着跟我说过半句话，我姑只要说话都是骂我的或训我的。所以我姑说的最狠的一句话就是说我心比天高，命比纸薄。
你再努力，你也不会成功的，你再努力，你也不可能成功的，一点死本事都没有，还这考这个大学考的你俩啥也考不上。我都觉得我什么都不配。真的什么都不配，我有钱也买可以很贵的衣服，我从来没买过，我觉得我穿上不配。所以内心这种自卑，他们他真的原生家庭的影响不是看心理医生，看什么都可以解决的，解决不了。
所以如果你也想像我一样遭受过很多的以前。很不好，让你的内心有点残缺的话，同学们记住，以后你的孩子。尽量不要给他太大的影响，对让他过得更好一些，你童年时的阴影让他不能再有了，并且你要找到你自己发光那个点，就刚才我说的。因为那个光可以适量掩盖一下你的暗淡之处，那什么？environment环境事实上，对于人的性格会产生深远的影响。far reaching impact on a person's character。
性格这个很简单，这句话对不对？就是加了一个插入语，他们其实不加插入语，这句话也可以正常的一个简单句加完插入语，瞬间很好看。就像我今天穿那个黑色的衣服，一点都不好看，就刘老师给你的胸针戴一下吧，瞬间好看，所以插入语一定要没事用一次到两次。写在不太高端的句子的主谓之间，因为这个句子本来就不高端，加个插入就显得特别好看。来旅游业的确可以促进国家间的相互了解，
你觉得把谁作为插入语？你觉得。indeed，旅游业逗号indeed逗号天，促进国家间的相互了解。tour 1旅游业indeed。can promote不是第一次见了促进the mutual相互的理解，understanding mutual understanding among nations。国家间的不要写成between nations between是两个国家之间的among是很多国家之间的。国家间的相互理解定语修饰名词。简单吧，就多了一个indeed。好，咱们再举个例子吧，就我而言，
健身真的可以减少精神上的压力。快谁

# 7
就我而言，放在句子主谓之间，作为插入语水，那就健身逗号。就我而言，逗号可以减少精神上的压力。那就是working out健身。working out健身。就我而言，from my perspective，逗号can really真的减少mental stress，精神上的压力。对你经常没事跑跑步去户外得忧郁症的可能性会减少很多，好，
就我而言，讲完了放在主谓之间作为插入语使用不再讲了。你应该把咱前两遍讲的那么多插入语，咋能也得背三四个可以信手撵来的插入语？是不是至少背它三四个吧？我觉得就我而言，绝对可以背一个，事实上实际上完全可以背一个。众所周知，一定要背一个。背的呀西就像背九九乘法三三得九那么快。顺手写的作文中写两次好，一写作不举例子了，写在一个比较平淡无奇的一句话的种类之间，作为插入与使用别了一个胸针，
很好看。那你一篇作文不要用太多次，最多两次吧，再多有点多了哈，一讲完了，二长难句分析开始了。长难句分析，对插入语的长难句分析怎么来处理掉来看一下。插入与表示观点或逻辑关系，看着黑板就如果插入与表示观点，比如刚才这个就表示观点呀，就我而言。是不是就我而言？对表示观点或者逻辑关系。但是呀，
for example，虽然呀，对表示观点或逻辑关系词的插入语通常放到句首去翻译。等一下，咱们要举例子了，等我一会儿。插入语是修饰前面名词的定语，对插入语也可能是个定语呀。插入语怎么可能不可能定语非限制性定语从句不就是插入语吗？按照定语的翻译方法来处理短的，就前置长的，就后置翻译成两句话，三除以上两种情况以外，插入语都可以直接翻译，用小括号隔开。
看前面我已经给你弄过好多次，连破折号之间小括号隔开对不对？对除以上两种情况插入与直接翻译小括号隔开只有两种例外。一，观点逻辑关系放到句首，如果是定语，按照定语的方法来处理，除此以外直接翻译，用小括号隔开。好来，咱们举几个例子，先找一下插入语在什么地方吧。是吗？同学们in the right amount。好，
咱们先翻译这句话，主系表结构，因为太简单了，我都没让你找，谓语是is表，主语是this，表语是有why引导的一个从句在充当表语，这是个表语从句。表语从句的谓语是。快意义，我们唱起来了regard。主语是research副词作状语。socalled moral guilt，so called定语在修饰moral cute。in th

# 8
e amount in the right amount，
前面是道德内疚，后边是适量的。显然，适量的是个定语。在修饰道德内，就应该叫适量的道德内疚。to be a good thing是一件好事儿。是吗？同学们好嘞，来了大小朋友们走起啦啊，走起啦，黑板去掉了啊，那就是啊，直接翻译吧，这是一个主系表结构，
表语从句又是一个。主外。我的兵呢？主谓宾宾补。所以表语从句是个主，谓宾并不的形式来一起翻译吧，这就是为什么研究者们。一般的把谁看作是regard regard，把什么什么看作是研究者们一般的来说，都会把所谓的道德内疚。什么道德内疚呢？适量的研究者们一般都会把适量的道德内疚看作是一件好事情。好连到一块儿就是一气一气呵成啊张嘴张嘴不张嘴是个小猪是个小狗，这就是为什么？研究者们一般的把适量的道德内疚认为是一件好事儿的原因。
所以你觉得是的是的，是不是适当的道德内就是一件好事儿，我跟你说，如果你考研学不进去了，这两天就觉得很烦躁，你就休息一下。一到两天不学习，好好玩玩，出去旅旅游，我说的休息不是看手机，看手机大脑没有得到休息。走进大自然，爬爬山，去海边逛逛，去去去旅游景点，
玩一天玩两天，哇塞，刘老师，玩一天两天。我回来人家都在学习看。适量的道德内疚是一件好事儿，同学们，你要能放心的玩两天，回来再学习的时候，你会发现好内疚呀，玩了两天，烦死我了，一很内疚，二。精神百倍。
我要的就这种感觉，同学们适量的内疚就内疚两天，玩两天能让你至少疯狂的学两个星期，你的效率比那么傻人效率高得多。所以一定不要相信，只要学不死就往死里学，每周都要有放松玩儿的时间。我前两天跟你说过，对不对？比如周日的下午是玩的时间，谁愿意学谁学，我不学周二的晚上是我玩的时间，看电影的时间，你们爱学都你们谁愿意学谁学，这是我玩的时间。
如果周二晚上突然间学了，那就补一下周三的晚上不学了，来补周二。一个星期至少有两次放松时间，不要把自己压得太紧，一定记住我说的话，没有只要学不死就往死里学。大学为什么一节课45分钟，小孩一节课为什么35分钟？因为我们的集中注意力范围就那么多，啥学不死就往死里学，胡说呢你们？适量道德内疚是一件好事儿。这不是我说的，这考研上说的对不对来？
插入语义演变的我，我都看见了谁？pierson points out pierson指出，显然表示观点，表示观点放到句首去翻译呀，好这句话的谓语是。

# 9
is主语是that。表语是the start，后面跟的是个定语of慢machine integration。冒号后面又是一句话，好，咱们看看冒号后面是什么结构？系主主主系系系表结构beginning，后面也是定语定语到那节是不看清楚？of long process of integra integration.
没结束吧，因为integration是个名词，后面还是that还是定语从句啊，that will ultimately lead to a fully electronic human before the。好再重说第一句话，主系表结构第二句话，主主主系表结构。后面这个从句很长定语很长好，先翻译前面那句话，皮尔森指出，但是这仅仅是开始。皮尔森指出，这仅仅是什么的开始，人机器integration的动词同学们很熟。integrate手腕。
综合结合一体化。人机结合人机一体化integration的名词呀！integrated动词呀！综合结合一体化讲没讲过integrate。音乐体育也要great也要好，我们要做一个全面发展的小朋友啊，所以综合结合全面来，那就是。皮尔森指出，这仅仅是人机器结合的开始。人机器一体化的开始。别人机器一体化就反正人机一体化，人机结合。上司一顿饭的机器人。同学们，
人机结合就是机器人嘛？你可不要乱引申呐，就是人机结合呀。好再重来。皮尔森指出，但是这仅仅是人机结合的开始。好，第二个冒号，它将会是开始什么开始？of long process.它将会是这个漫长过程的开始，定语一结束了什么这个漫长过程结合的这个漫长过程开始。什么结合？这个定语好长呀that咱们选择后置吧，好不好？
这种结合后置将最终会导致lead to导致一个完全的电子人。快点，电子人是什么人？机器人对这种结合将最终产生一个完全的电。哦，机器人什么时候产生在下个世纪末以前？在下个世纪末以前，显然是一个地点状语哦，时间状语应该翻译在离它最近的那句话的前面，应该翻译在that前面去。那就是到下个世纪末之前，这种结合将最终产生一个完全的机器人。再说一遍，状语不是放到整个句子的句首，而是放在离他最近的那句话的句首。
再从it啊，前面不翻译了，很简单。它将会是结合这个漫长过程的开始。这种结合状语提前这种结合，在下个世纪末之前。将会最终产生一个完全的机器人。好嘞，没问题。好，咱们继续来进行

# 10
这句话是。好来，咱们看这个句子，同学们，你先告诉我插入语在什么地方，
很明显。in is strongest form是吗？同学们，所以主语是which显然是个定语，从句定语从句的主语是which谓语是states。宾语是由that引导的一个从句在做，宾语是一个宾语从句吗？看一眼that language，impresses the mind。主谓宾。and that来，快点，states that and that。所以宾语是由两个从句构成的，第一个宾语从句是。
主谓宾第二个宾语从句，是谓语试试快点问谓语是can produce那主语是grammatical patents in a language显然是个定语，在修饰grammatical patents。谓语是can produce宾语，是这个地方打错了far reaching consequence，会产生深远的影响。对谁会产生呢？对于一个社会中的文化。对一个社会中的文化显然是个状语，所以句末跟了一个状语。句子的主干在哪呢？在前面了呀，谓语是走嘞came to bel。谓语主语是沃尔夫，宾语是a sort of linguistic determinant。
好，咱们一起把这句话说完。张开嘴，同学们，到现在为止，你应该说的比我都好了开始。这句话的主干是主谓宾结构，主语是沃尔夫，谓语是came to believe in，宾语是a sort of linguistic determinism。determinism是个名词，后面跟那个which引导的定语从句定语从句又是一个主谓宾结构，宾语是由两个从句构成的。好说完了，来开始同学们这个地方一定要认识个短语叫come to do something。
come to do something翻译成开始做某事。乌尔夫开始相信一种语言决定，论linguistic见得绝对不止一两次了。linguist的语言学家。determinism决定论沃尔夫开始相信一种语言决定论，这个which肯定是后置的，因为后边太长了。这种语言决定论。好，这什么？以其最强烈的形式。以其最强烈的形式。可以吧，同学们可以刘老师这个以其最强烈的形式什么意思嘛，对吧？
咱们中国人会不会说这种形式很强烈？极端的形式。是不是以其最极端的形式？那我就反正以其最强烈的形式可以给分儿，给分儿别生气。显然不表示

# 11
个人观点。也不表示逻辑关系。也不是定语，那怎么办？答直接翻译用小括号隔开走，快点啊，这种语言决定论小括号。以其最极端的形式，小括号认为认为什么语言，什么思想？
prison是监狱in prison，把它放在监狱里边，禁穆约束语言约束我们的思想。对这种语言决定论，小括号以其最极端的形式。小括号认为。语言约束思想并且。grammatical语法结构。patent你不要发成形式，怎么能说语法形式呢？语法形式呀，是不是语法结构？谁的语法结构一个一种语言的语法结构？一种语言的语法结构能够产生深远的影响。对谁对一个社会中的文化产生深远的影响？
海林那一块就是走。一种语言的语法结构会对一个社会的文化产生深远的影响。这句话不简单，同学们，咱们从头到尾来一遍，中间不停速度放慢点儿啊。沃尔夫开始相信一种语言决定论，这种语言决定论小括号以其最强烈的形式。极端的形式都可以啊，认为语言统治，思想语言约束思想，并且一种语言的语法结构。会对一个社会的文化产生深远的影响。没问题哈，好嘞，
咱们继续来。这道题有点难，同学们，我跟你说九八年的题，我觉得等到我老死也会举这篇文章的题。因为这篇文章是所有考研里边儿最难的一篇文章，你只要看到九八年的翻译题，心里先。害怕一下，他不简单，来吧，先找找插入语在什么地方的？看到了吗？很明显呀，逗号之间，
破折号之间，插入语呀，咱们来看一下这个插入语相当于什么？咱先呃，等一下看吧，咱先咱先找这句话的主干成分。谓语是。was required.主语是很明显the extensions of the g class ss谓语是was required，对吗？同学们。啊，four应该也是谓语搁到一起，big bang宾语，所以这句话很简单，
主谓宾结构。被动主谓宾啊。宾语是big bang。big bang，我一定要说一下，因为我不说big bang的意思，我们根本猜不出来它是它相不相当于定语，还表表示逻辑关系还是什么东西。big bang的意思是？宇宙大爆炸理论。你别笑那个，当年很多同学翻译成大笨钟，大部分钟是big bang。还有同学翻译成大乒乓，大乒乓就就乒乓球啊，
后来我想了一下，怎么会发现乒乓呢？big bang，你是不是想打乒乓球的声音棒棒？这不是。大乒乓还有同学发现大棒，我的个天呐，大棒。bu ang棒，我的汉语拼音都上了，同学们。宇宙大爆炸理论。好嘞，首先提

# 12
出于20世纪的20年代。同学们告诉他是不是每个班的定语。
宇宙大爆炸理论首先提出于20世纪20年代的宇宙大爆炸理论，呃，是个定语，是个定语，李老师。20个定语。那走吧，主谓宾结构，宾语是big bang，后面跟了一个定语，还像刚一个插入语，被我爷爷看出来了目的状语。为了to maintain its ring，maintain its ring as the dominant explanation of the customers。主谓宾结构宾语，
后面跟了一个定语句末，跟了一个状语。好，咱们开始翻译了。谁的存在？存在John claus。巨大的云的存在，巨云的存在。是不是很巨大的云？你也可以把你。巨大的云团的存在都可以，我发现巨云是不是也可以就很大的云，大型的云。巨云的存在virtually virtual事实上实际上就完全能为in fact，事实上是被需要的。
被谁需要宇宙大爆炸理论所需要的。什么样的宇宙爆大爆炸理论首先提出于20世纪20年代的宇宙大爆炸理论。再从聚云的存在，实际上是被。首先提出于20世纪20年代的宇宙大爆炸理论所需要的目的是维持完成维持。咱们在词汇班讲过，发音特别像雨rain。对能让天下雨就下雨，能让它刮风刮风，很有统治地位呀，所以rain反正统治地位。对能让天下雨的是不是东海龙王很有统治地位？rain为了维持它的统治地位。什么统治地位as显然是一个定语。在修饰rain，
因为rain是个名词嘛。作为什么dominant？等我明天吃。占支配地位的占统治地位的。作为占支配地位的解释，对谁对宇宙。那就是作为对宇宙权威解释，是不是作为对宇宙权威解释的地位？连到一块就是为了维持他作为对宇宙权威解释的地位。也就是宇宙大爆炸理论，就是宇宙是如何形成的，最权威的解释。到现在为止还没有比宇宙大爆炸里面更好的解释，宇宙是如何产生的呢？好，
来吧，一二三从头开始啊，宇宙大爆啊，我疯了，我已经疯了，快得敲死我巨云的存在，实际上是被。首先提出于20世纪20年代的宇宙大爆炸理论所需要的。目的是为了维持它作为对宇宙权威解释的统治地位。为了维持他作为对宇宙权威解释的统治地位呀。好，这句话插入语相当于定语，按照定语的翻译方法来处理是吗？好，这句话。
来吧，插入语很明显，先看一下插入语在什么地方？anthropological concept of culture like 

# 13
the.很明显呀。很明显，很明显。是吗？其咱们先不说相当于什么，咱们先把句子主谓宾找出来好不好？谓语显然是意思吧，主语是the ants orological concept of culture，显然是个定语，在修饰concept。小定语太小了。
好吧，主语找到了，谓语是意思，表语是an abstract concept，主系表结构表语后面跟那个定语从句which？定语从句又是什么结构呢？which makes possible？which makes possible immense amounts of concrete research and understanding.他说你看他说踏实，可能你看实可能。同学们，你有没觉得使谁可能麦克斯后面应该有个宾语吧？他识可能。那它的宾语在哪呢？使谁可能啊？
immense amounts of concrete.immense amounts翻译成巨大的数量的就翻译成大量的，就等于much。为什么不等于many？因为它只能加不可数名词，不能加可数名词。对许多的许多的具体的concrete，咱们在词汇班讲烂了吧，具体的研究和理解。你看他们，他使可能。很多的具体的研究和理解。快点儿告诉我，这一坨东西根本不该在这个位置，这一坨东西应该在哪个位置？
应该在makes a possible中间。应该是which makes immense amount of concrete research and understanding possible。为什么这么写？为什么恶心你啊？为什么这么写？别问了。对它才是宾语possible是补语，但是它把宾语放到句末去了。好来再重说这句话是主系表结构主语，后面跟了一个插入语句末跟那个which引导的定语从句。定语从句的主语是which？谓语是makes宾语，是这一坨补语是possible。那咱们开始了吧走。人类学anthropology，
人类学，人类学上文化的概念。就像数学上。什么的概念是一样的？set在数学上是个概念，谁也翻译不对。集合。哎呀，对MC ID这，所以那一年出的很非常失败，没有一个人做对的，做对也是蒙对的，没有人做对，就是集合。他是数学上的一个概念，
叫集合，没翻译，对连哭都不用哭咧，着嘴笑一下都行了，这种题出的很失败。谁也不知道，反正集合嘛，来走走一二三。人类学上文化的概

# 14
念就像数学上集合的概念是一样的。它不表示逻辑关系，也不表示个人观点，相当于定语嘛。就像数学上奇特的概念一样的，人类学上的文化的概念。我觉得有点儿相当于定语是吗？
同学们。刘老师，那我不认为它相当于定语，我直接翻译用小括号隔开行不行？当然可以了，这个可以直接用小括号隔开的。来吧，开始了吧，一起翻译啊，人类学上文化的概念，小括号就像数学上集合的概念是一样的，小括号是一个抽象的概念。咋那么多概念？这个概念省略不翻译了，是很抽象的。
是吗？同学们，再来一遍人类学上文化的概念，小括号就像数学上集合的概念是一样的，是非常抽象的。是不是很好听？他对就别再发生这个概念了，全是概念，他使谁成为可能？它使大量的具体的研究和理解成为可能。再来一遍儿张嘴，它使大量的具体的研究和理解成为可能。好结束了，完全没问题，对不对？
好，咱们把这一章给讲完了，咱们终于讲完了所有的。倒装虚拟语气，强调句型查重语，伴随着它的结束，咱们都全部讲完了。第六章认真布置一下作业，这是你最后写我的作业，跟前面一样，再次认真阅读复习咱们图书第六章的所有内容。图书上面每一个句子全部熟读。汉译英，汉译英一定要自己稍微写一下，跟我写的对照一下，
有不同的也可以问我，也可以问助教老师。然后再认真完成课后作业好，咱们全部布置完了，咱们的第六章的所有作业。下面咱们说一下本书真题作业，就咱们这本儿书的作业是什么？听至少两遍课程，上一次我去武汉讲课，一个女生都听了五遍了，我觉得真的没必要。如果你听完两遍，觉得还可以再听一遍，你就听第三遍，什么时候就别听了，
又觉得自己都会了。刘老师，你说上一句，我能说下一句要听什么吗？就不听了。所以基础差的可以听到三遍，但听到五遍，我真的觉得没必要，但是上次我去吕梁讲课，吕梁有个女生听了八遍。他告诉他要兰大英语考了88分，他说都因为这本书，我说不可能，真的，刘老师就这本书写的最好。
反正我就觉得两三遍都可以听的时候认真一些理解，书中每句话结构对所有的长难句分析，因为全都是真题。找到主谓宾主系表，每个结构谁往前翻译，谁往后翻译全部搞定加熟，读这些句子还不行？这是这是谁？这是长难句。你要理解每句话的结构，加熟读这些句子。那我给你举的那些作文的例子呢？养宠物不但可以减少孤单，而且培养孩子的爱心污染的确影响了我们的生活了。对英译，
汉译英这些句子就是作文那些句子不是还有很多作文的句子吗？汉译英读书能够当地我

# 15
们的灵魂，读书能开阔我们的眼界。对汉译英这些句子。我给你举个例子，一定要自己看着中文写一下英文，写完以后和我写的对照一下，然后再熟读一下这些句子。就这本书彻底消化吸收掉。好不好？同学们好，咱们就把作业布置完毕了，今天的最后。看着我的手，咱们总结一下咱们讲的所有内容，
第一节课简单句不要笑，我要跟你正式告别了，第二节课并列句。并列句不就是在两个句子中间加个连词吗？第三节课。名词性从句定语和定语，从句状语和状语，从句英语特殊结构，其实英语特殊结构这一章和别人不一样，其实句子的就那么多主。谓宾表定状不同，有人在问你英语语法是什么？你说太简单了，就是八个字儿主谓宾表定状不同谓语，要么是实义动词或系动词，
必须得有时态和语态。并且一句话，动词不能多，还不能少，多的就留一个做谓语，多余的变成非谓语，动词少了就加be动词作谓语，主语的成分有名词代词非谓语，动词和从句。并且这四个之间可以会随便转化哟，比如你让非谓语做主语，我就让从句做主语哦，你让你让分词做主语，我就可以用动词不定式做主语哦。并且从句做主语，
因为比较长，所以放到句末加一得做形式主语哦。我告诉人家崇拜你，崇拜的都疯了，对还没说完呢，宾语的成分也有几个和主语一样啊，因为主语和宾语可以通过被动互换位置呀，宾语有名词，代词非谓语和从句呀。并且他们可以之间相互转化哟，最后定语是定语是修饰的呀，状语是修饰的呀。对定语修饰谁呢？状语修饰谁呢？成分分别是谁呢？
同位语放在什么位置呢？英语语法就这么多，以后有机会考托福雅思，我不在你身边了，记住，完全不必必要报这个班儿，这个班儿咱们已经讲完了，所有的到死的语法长难句。结束了，最后能告个别吗？同学们。我真的想跟你好好讲一个故事，反正这个故事比较长，所以我前面一直没有讲，我今天一定给你讲这个故事。
每次讲到我都很感慨，那个男生后来再有美国任何联系，这是我考研班的一个学生。应该是二零零八年，重庆新东方沙阳路的一个考研班的一个男同学。同学们，你认真听这个故事好吗？那个男同学上课的时候我告诉你他怎么听课，因为新东方以前的教授有很多大柱子，柱子后面挂的是电视，因为柱子后面的学生是看不见老师的，他只能看电视。那个学生一定要看到我的真人，他会把头伸到柱子那个这这就这个地方，你讲什么他他就一个腿跪在那个板凳上，
就这么记笔记。我说你引入后面同学，他说后面同学不看，后面同学都看电视呢，就这样，你说什么就

# 16
是嗯嗯嗯对对对嗯。下课每天下课他也不上厕所，就找我跟你聊天，聊东聊西聊东聊西。这个男同学，我一看他家里就很有钱。就你可以任意问他身上的一个东西，比如你问他头发在哪剪的？就开玩笑嘛，因为下课聊得很熟，
我说哎，这头发剪得很好看，在哪剪的？我也剪一个去，他就说这我妈周六没事，他说带我去香港剪的。他说老师你要去，我告诉你在哪个地方，什么湾仔还给我提推荐，我说我不去剪个头去什么香港费劲。哎，你这个衣服哎，这个衣服去去年我爸在南非开什么会哈巴蝶一堆的时候，人家送的纪念品这个笔。就上课会转笔，
一转笔那个笔都会亮，你看多少年了，咱们中国现在都没卖掉这种笔吧，就一转那个笔就会亮，就小孩的滑板鞋一样。就一不知道那个笔就不亮，我就呀这个笔好好看，我也买一支，你在哪个文具店买的又开始了啊？这是澳大利亚，又是他爸。我都没有从上到下，除了内裤，我不知道在哪买的，因为没见过呀。
从上到下，包括发型没有一个是在咱们大陆以内置办的。一很有钱。二这个小孩成绩特别好，他第一次跟我说话的时候，我还没意识到，因为他长得特别帅。刘老师还帅，还有钱吗？对，特别帅，应该有一米八五。他就跟我聊天的时候，他就说。他的这个呃四级没考好，
六级也没考好，问我考研英语能不能考到85分以上？我说你报的是哪个学校，他说他报的是清华大学的那个什么软件学院就清华的。我说你的四级考过了吗？刚开始我对它充满了鄙视，因为我认为家庭条件好的人，长得帅的人一定不会好好学习，靠脸也能吃饭。是不是靠家里的钱，你说好好学习干嘛？我说你考哪个学校，他说考清华大学，我都震惊了一下，我说你四级考过了吗？
他就很腼腆，他一点儿都没谦虚，他很腼腆的说呀，考的一点儿都不好，刘老师，我考过了。我心想说，你能考好吗？他结果腼腆了很久，说我说说呀，考了多少分儿，我就听他说425，结果他说的是不到700分。我突然间震撼了，我觉得。
我说哟，可以可以可以，我说你六级肯定考过了，四级能考到700分的同学，六级肯定能考过他，六级考的也不是特别好。我说多少分，他说也不到700分。他还说，我们班集体考过托福。同学们，我从来没听说过哪个班的学生集体考托福。我就说你是哪个学校的同学？我不问了，我说你哪个学校的同学，
他就说我是人大的。我当时还没听懂，我听成重大的，我在想重大哪个班能集体考托福呢哦，人大的。好，我就问他，我说你人大的学生怎么会在重庆新东方读书呢？好，这时候我都能

# 17
理解他为什么要报清华大学了，因为他人大已经够好了，他说当年没考研也没保研，想着赶紧工作，对工作充满了向往。就他说他被重庆的一家公司给骗过来的，
我不告诉你是哪家公司的，也很有名气，他到这个地方发现没有任何长进。工资还行吧，但是没有任何成长，刘老师哦，大家追求都是成长，哼，他说我决定考研提升一下我自己，我要考清华，他说导师我已经联系上了，他跟我说英语最好能考到80分以上，所以我的目标是85分。是个人吗？长得帅都算了，
家里还有钱，有钱都算了，能不能别那么有上进心了？我就问他。我很难理解一个长那么帅，家庭条件那么好，大学读那么好，四六级几乎考的满分的人，为什么考研？我就问那你这么优秀，为什么要考研？我记得很清，在公交车站的下面打着伞，那天我的课结束，他陪我陪着我走走，
他说刘老师，我把你送到公交车站。就打着伞，穿着黑色的羽绒服，他的脚在地地上屈就很腼腆，我说你说嘛，你这么优秀，为什么考研？他就说刘老师，像你这个年龄还有梦想吗？就在那一刻，我觉得我自己好浅薄呀，同学们，我还需要梦想吗？我至少得有两年，
从来没思考过梦想了，为什么？因为我以前在一个大学里面当辅导员的时候，一个月的工资是1799。我自从进了重庆新东方，我的工资没有低于两万，我一个月我一个月都能挣两万，我还需要什么梦想？醉生梦死，死在这个大美佩斋。他就问我，你还有梦想吗？我突然间觉得自己怎么那么浅显，我还有梦想吗？同学们，
今天我就用我的故事结束今天的讲座好不好啊？结束咱们的所有课程。我还有梦想吗？其实这是那个男生的话，一直在我身边陨绕着，即使我在新东方，最后做的特别好的，我依然果断的离开了。路遥其实在写了一本书，叫人生的时候，路遥已经达到了人生的巅峰。全中国作家没有人不知道路遥的写了人生以后。但是路遥毅然决定停下来，开始写平凡的世界。所以就是我后来一步一步离开新东方走走出来，
我这就这个同学的话，永远在我耳边陨绕。我就用我初中的故事给你结束吧，同学们。我妈确实很早不是跟你说，我跟我姑长大的吗？我从来不跟我姑要零花钱，张不出嘴儿。张开嘴就觉得有一种罪恶感。所以我姑有时候让我给她买酱油呀，买买盐买什么会剩下一毛两毛钱，我姑都说不要了，你拿着吧，这一毛两毛钱我告诉你怎么办？把它攒够五毛钱，
一定要攒够五毛，因为俺们学校的小卖部有个东西特别好吃，叫烧饼加豆腐皮，五毛钱一个。人家吃一个烧饼加豆腐皮，一般需要五分钟吧，有

# 18
点烧有点烫，我吃一个烧饼加豆腐皮，一般一分钟都可以吃完。但是我不经常吃，因为没有钱。我们班有五个男生特别喜欢我。喜欢我不是因为我长得美。因为用我老公的话说，你的美只有你自己能发现。
他们五个就很喜欢我，你才喜欢我，干嘛抄作业呀？说小样儿，你的作业中午不要拿回家写，就在学校写，写完以后我们抄完以后下午给你交上。但是我们也不会亏待你，我们会五个人轮流请你吃烧饼加豆腐皮，每天请一个，每天请一个，行不行？我当时多想说想说行啊。我太想说行了，你们那太好吃了，
同学们，你知道看见别人吃烧饼加豆皮嘴都能咽一一嘴的口水，你知道吗？但是所以自卑的孩子，穷人的孩子自尊心还是很强的，我就说让我想想吧。我想了一上午，最后放学跟他们说，你们可以抄我的作业，别给我弄烂都行，但是我不吃烧饼加豆皮，因为我不喜欢吃，我姑跟我说外面的东西不干净。我没有吃，同学们，
我说完这句话，我都想把自己的脸撕烂，冲进厕所，知道吗？多强烈的自尊心才能说出来，如此不要脸的一句话，我不喜欢吃。我当时有一个梦想，我无数个夜晚都跟自己说，小燕儿，你一定要拼命好好学习，有一天你挣的钱。买得起烧饼加牛肉，买得起烧饼加牛肉，买一个一个至少150平方的房子，
里面铺满了烧饼加牛肉，那么傻人连烧饼都吃不上。我特别讨厌谁可怜我。同学们，你猜我的梦想实现没有？早都已经实现了，我可以买很多房子，里面铺满了烧饼夹牛肉，但是我也没有吃。因为上火烧饼还干牛肉上火，我没有买过，同学们，我告诉你当年请我吃吃烧饼加豆皮，带头人在干嘛呢？至少十年前，
我回到俺们河南省周口市的时候，那个请我吃烧饼加豆腐皮的带头人，当年多帅呀。军警靴，军警靴就很长那个靴子。哇塞，赛车赛车无数个女生败到他的蓝色牛仔裤之下。现在沦落到什么噢，十年前我回去，现在很久不回去了。在俺们有个批发市场，叫荷花市场，批发区就军用的那种球鞋，五块钱一双，还有那种假冒的运动鞋，
左边是nike，右边是阿迪，后边是双性。阿迪的低还是过迪？他在旁边撅着屁股摆鞋，我从他身边走过我的好朋友，我们俩也在那个地方吃小吃呀，我的好朋友就说小样儿，打不打招呼？我都没看出来是谁。我还是没看出来，我的朋友说那不就那个谁谁谁吗？我说哟，当年那么疯狂，现在我没有跟他打招呼。
不是我看不起他。我当时觉得人与人之间距离怎么相差那么大呢？一下子把距离彻底拉开完了。同学们，你知道我在说什么吗？同学们，你知道我在说什么吗？我

# 19
很喜欢一句话，同学们与你分享一下好不好？叫做。你的梦想有多远，你就能够走多远，这是以前中国移动的广告词，对你的梦想有多远，你就能够走多远，
现在穷不叫穷。永远穷才叫穷。这也是苏州的一个学生说的，我跟你说过叫三年转河东，三年转河西，莫笑少年穷。这也是我们最喜欢说的一句话，叫做人生最重要的根本不是你身在何处，而是你心向何方。谁说穷人不能走出来？谁说穷人不能立洪湖之志？我们一定可以走出来。同学们能改变你的。如果你家没有足够强的人脉，如果没有足够强的资本作为支撑，
你靠的唯一的东西就是学习知识，学习知识学习。你一定要相信知识，一定可以让你的人生发生改写。好吗，同学们？这是我的联系方式，这是咱们的微信公众号，叫小鱼儿工作室，无论你何时需要我都进去，给我留个言说刘老师，我有不懂的地方，这个地方你给我讲一下行吗？基本上100%的回复，同学们的问题啊，
你问的问题太恶心，没法回啊，视频号是英语小样儿，咱们每周都会有直播，对，你可以在里边儿跟我互动一下好不好，我等待着你。记住，同学们现在过得好不好？不算数，以后过得好不好才算数。上天在冥冥之中已经把你的。幸运和不幸都已经排好了，你前期多经历点儿挫折失败，后期走的更一马平川。
你前期享乐享乐呗，每天玩手机呗，不就玩了九个月吗？一旦过完年找工作都死了吧？连简历都不要你的，把你的简历踩在脚下。过了四五年，生了一个孩子，连好奶粉都喝不起，怎么办？过了十多年，你妈生了一种病，只需要手术费35万，你连三万都拿不出来，怎么办？
我就是个穷人的孩子，知识改变了我一生，所以我为知识代言，知识一定有用，同学们相信我说的话吧。好吗？同学们好，这是咱们联系方式。送你这三句话，我都很喜欢，我最喜欢的是第二句，当时我第一次见到的时候，一个女男生写在黑板上，我都哭了，没了。
好好加油学习吧，咱们下个班再见面，应该是58篇基础阅读的配课好不好？咱们下面再见面应该是翻译完型阅读新题型。对方法的讲解应该是暑假了，咱们一个班一个班的见，我希望我能陪伴你走到考研的最后，我坚信。我能做你考研中的一束光，我配得起你的喜欢，同学们。好吗？谢谢大家，咱们这个班结束了，谢谢同学们，
下个班见啊，做好复习哟。

