

# 1



亲爱的同学们，大家好，我是小严老师，这个班给同学们讲的是考研英语，你还在背单词吗？主讲就是我。同学们，你还在背考研英语单词吗？你背的是不是焦头烂额，欲死不能欲活不行，不背单词吧，题做不对背吧，又记不住，极其焦头烂额。所以这个班来了，叫做考研英语，
你还在背单词吗？和咱们的书是同步的，和书的顺序是完全一样的，再也不用背单词了，你只需要干一件事儿，认真听我讲课，一个语境和一个小故事，并且咱们的书看似乱序，其实一点儿都不乱序，我会把意思相近的放到一起来讲，我会把同义词和反义词放到一起来讲，比如讲完哭，咱们就会讲笑，对你会发现这本书一点都不乱叙，一个非常完美的书，
我至少可以节约你20倍的背单词的时间，如果不能请你及时停止，不要再听我讲课了。有那么好吗？试一下，试一下怎么地呢？反正也没扎板儿好不好？咱们正式开始讲了你的背单词的神奇之路，正式开启了。第一件事，咱们讨论一下你是怎么背单词的？我怎么背你管我干嘛？我当然管了，因为你记不住呀，特别你初中就这么背单词，
你没记住你高中还这么背，你高中没记住你大学还这么背，你四级六级都这么背单词的吧？好记住了，记住了，发现哇a pattern又给忘了，重新来aba baba don AB。可是你背到现在，你背了一个多月，都是个bad den。你发没发现一个很神奇，一开始就是放弃扔弃放弃扔弃，一开始都放弃，你也记不住呀。刘老师，
你说为什么没记住？因为背单词必须得有语境，永远记不得咱们初中老师，抄到小本上，每天早晨起来背背，每天中午背背，每天睡不着，背背背的多了，不都记住了吗？记住哈，同意吗？同学们，咱们中国学会那么多汉字，你会那么多汉字，同学们，
你哪个汉字是单独学会的？你哪个汉字不是在咱们语文课本文章？恶掰的到死，你也记不得，你只是当时记得五分钟以后一定会忘记的。知道吗？所以你这样被记不住，停止吧，同学累的焦头烂额，我也考研了，我也准备了，我怎么没考上方法错了方法错了，停下来就是进步。那刘老师，你说怎么记好？
我说怎么记？你要做个听话的小朋友哦，好，我说怎么来记？第一本儿是考研英语，你还在背单词吗？是一本儿书，就是我现在讲的这本儿书。咱们的书和课是完全同步的考研英语，你还在背单词吗？这本书涵盖了考研将近2500个，所有考研常见词汇。刘老师，也就这本书，不是所有词汇对不对对？
那你为什么不写所有词汇？因为所有词汇一起被你记不住。就

# 2
像吃包


子一样，你可以一个月吃50个包子，你要一天吃50个包子是不可能的。只背考研常见词汇，我们叫快速突破，就快速把考研常见词汇全部会背。全部会背，以后下面干什么事？叫58篇基础阅读是一本书，对也是我写的一本书，也是配课的，叫58篇基础阅读干什么事儿，对吧？
所以58篇基础阅读干什么事儿？在已经2500个常见词汇背的基础之上，再把剩下3500个词汇哦，3000个词汇再搞得滚瓜烂熟，怎么来被再说一遍就是。前2500个常见词汇听我讲，为什么因为快？那刘老师能不能不听你讲了？我直接在58篇基础阅读中背单词行不行？不行。因为你直接在58篇基础阅读中背单词，你基础很差，会导致一篇阅读理解，你都查的没有自信了，哇塞，
查的头晕，一会儿翻一个翻了，所以先有基础，有了语境，我也给你语境，考研英语，你还在背单词吗？然后是58篇基础阅读，搞定所有考研词汇，那为什么58篇基础阅读能搞定所有词汇呢？因为考研每年都考5500次，每年从来一个字儿都不变。能听懂吗？每年一个字儿都不变，咱们这58篇基础阅读是什么的？
是考过的真题，什么意思？可是这5500个里边儿的哟，可是这5500个里边儿的哟，可是这5500个里边儿的哟。所以前期听我讲，这样单就背得很熟很熟了，那刘老师。我听懂了，就是先听你讲，把你讲的都记住，再58遍是不是？是的，狠的很，你要能把这两本书搞定，
那就是搞定了考研的所有词汇。你笑了吗？有什么大想想，如果低于了70分，同学们天理并不容。出分那一天，你比窦娥还冤呢，下黑雪，黑颜色的雪把地都覆盖成黑色的。任何一次考试的灵魂核心一定是背单词，如果老师告有人告诉你说核心一定是方法，你都笑笑都行了。你会用血的教训，惨不忍睹的结果来证明，你可以问上一届的师兄，
师姐说你觉得去年阅读难吗？他如果说难，你就说怎么难，他都说读不懂，你说怎么读不懂，你要跟他一基础好的说，你觉得去年难吗？师姐师姐说去年还行吧，不是很难，那你为什么觉得很简单，他说我都读懂啦，你看。同学们，你怎么会低于70分儿呢？这考研英语，
所以两本儿书是我们考研最核心的关键的两本儿书。好说完了，这叫快速突破，这叫实际应用。实际应用在文章里面，背一遍啊。那这本书怎么来用？咱们后期会有这本书，所以你买到以后你扫一下码也有我的视频讲解，告诉你这本书怎么来用，我怎么带你精读好不好？这是后期的。前期这个这个书就是我来全部讲，就是咱们这个课好

# 3
吧？来吧，



那这本书怎么来用呢？刘老师认真听讲，不断复盘，我告诉你怎么认真听讲？一天，我建议听一个小时。当然，基础特别好的学生一天可以听一个半小时到两个小时。正常同学听一个小时。我们学的课特别多，刘老师拿不出，整一个小时，谁让你整一个小时听课了呢？唉，起来今天起来比较早，
七点半都起床了，八点才上课，唉，听了十分钟呗。哎，今天上午上两节课后，后半节30分钟没有课，听20分钟呗，下午起床以后哎，老师来晚了，听十分钟呗。晚上哎，听十分钟呗，对这个一个小时可以分可以分时间来听，分时间来听，
反正你加够一天就听一个小时，你讲那么等着嘛，就是如此神奇，当天晚上睡觉之前。当天晚上睡觉之前。我要玩手机，可以玩手机，如果不让你玩这个，太禁止了forbidden了，也不是很好，你就晚上睡觉之前。离睡觉还有半个小时的时候，你还在背单词吗？同学们，听我说怎么复盘不是背你不要这么背吧吧那个吧，
那抛弃问题又回去了。那我应该怎么复盘？想刘晓燕怎么讲的action egg她egg，她就去行动呗。对光爱人家偷偷的爱不行啊，行动起来action行动active。行动的那行动的不就积极的吗？刘老师讲的是active积极的activate哦，让你行动起来。刺激机理对刺激机理对愿意这块儿去想，你还在背单词吗？不背。你就复盘，我是怎么讲的？想想哦，
想到了哦，对对对过。大概晚上需要20分钟左右的时间，每个人不一样，所以我只能说20分钟左右的时间复盘一遍好再来，白天听我讲一个小时，晚上复盘一遍已经两遍了啊。第二天早上醒来。很多人喜欢早读，但是有些人也起不来。我不喜欢早读，那你早晨反正你起来起不来，我也不管了，就是早晨醒来以后最好定个闹钟，都考研就这十个月的奋斗期。
错过这十个月，再也没有这么美好的时光了，想学都没了，所以早上起来干什么事儿，从头到尾再复盘一下，刘小燕怎么讲的ambition啊？b生雄心野心ambulance ambulance哦，修五车就五就五车就五车挨着排啊。再来一遍，好又一遍，同学们又一遍啊，这几遍了，已经三遍了，大概需要十多分钟的时间，一共来了三遍了，
来走一遍。白天听我讲一遍，晚上复盘一遍，早晨复盘一遍，已经三遍了，是三遍了吧？三遍了就结束了。你你第二天又一个小时呀，第二天又一个小时，晚上复盘，早晨复盘，第三天又听我讲一个小时，晚上复盘，早晨复盘，第四天又听我讲一个小时，
晚上

# 4
复盘，早晨复盘。第


五天又听我讲一个小时，晚上复盘，早晨复盘。听懂了吗？同学们，我是怎么讲的？好不好嗯，然后呢？周日那一天？啥也不复盘了。啥也不干了，周日那一天给我两个小时，需要两个小时，
再说一遍，周一周二周三周四周五周六。六个小时全部拿出来用两个小时的时间。坐在一个安安静静的地方，把它从头到尾在边读边想留下来，怎么叫做action？action？action？act行动？active？active？对，再来一遍儿。一遍两遍，三遍四遍。
所以周日那一天是大复盘时间，下周一又开始了，周一白天一个小时，晚上复盘，早晨复盘，周二一个小时，晚上复盘，早晨复盘，周三一个小时，晚上复盘早。周日大复盘。讲完了，咱们的词汇课大概有25个小时左右。你听完我讲所有的词汇课以后，听完以后同学们，
你再一回头发现哦，一个月需要一个月，因为周日那天不学习的呀。周日那天不学习，要复盘呀，但是你已经背了四遍了。对，你听我讲一遍，复盘是三遍呀，四遍一个月，这本书可以背四遍，没有老师带领你，任何时候也不可能把一本词汇书一个月背四遍。谁不了解谁呀？四遍够不够了解不够，
所以再来一个月又一个月，别烦又一个月，第二个月。又一个月两个月干了几遍八遍，干到八遍够了吗？刘老师。不够再干一个月不干了，好八点了啊，两个月了，所以这本书会陪你两个月，我的声音会陪你两个月的时间，对吧？八遍了八遍，干什么事？下面是咱们书应该送的，
对咱们这个书还有一个副本儿，因为艾宾浩斯曲线记单就十天搞定，所有考研词汇。再用十天的时间，艾宾浩斯曲线怎么用？翻开那本书，有个扫码对它会告诉你，艾宾浩斯曲线怎么来用？我用视频告诉你怎么来用。好，你一扫哦，这这道题就这么用，李老师用十天再把考研词汇背一遍，所以考研常见词汇连续干九遍。大概需要两个月零十天或15天的时间，
就两个半月的时间，你已经掌握住了所有考研常见词汇。下面干嘛？下面就拿出58篇基础阅读开始精读文章了，怎么精读那本书？你扫码听我讲课的时候，他会告诉你58篇基础阅读怎么精读？再说一遍，这两本儿书能搞定，如果你低于了70分，我下次去你们线下上课的时候一定要吐我脸上。我前几天讲课，有个同学说刘老师，我已经跟了你30年了，现在第31年跟你，
我开始没理他，知道吗？我以为开玩笑。结果整个屏被他给霸了，我已经跟了你30年了，今年第31年跟你哈哈还哈哈。同学们，你可以黑任何一个老师，请不

# 5
要用这种方式来黑我。同学


们每年考完试，我在什么地方讲的，讲过几遍？每个剧情我怎么分析的？每个方法我怎么讲的？你要全程课都跟着我来听的同学们，
我讲的内容你不需要全部掌握住，能掌握住至少85%的内容，你最后分数没有考到75分以上。可以随时辱骂我，但是请不要随意的黑一个老师，因为我们每年都备新课，你可以听我去年讲课和今年讲，我每年至少要改30%的内容。我没有说我讲的有多好，我真的特别认真，但是人不能这么黑，一个人同学们啊，这样很不好，好不好好？说完了，
本书怎么来使用？已经说完了。刘老师，那我我你不用我，我讲的可有趣了，你愿意跟着我去背，请你放心，等一会儿就开始讲了啊。特别提醒一下，派生词和扩展词，比如说。act它后面是派生action action，我没有说，我只说了act，你可一定要看action。
派生词和扩产词必须同时背诵。必须同时背诵哈好四。那刘老师，你又说编成故事给我讲，你怎么讲？咱们就一个原则。不择手段，有四个对一个原则，就是怎么记就把它记住。四个方法，一联想法，二词根词缀法，三行进对照法，四谐音法，好举了几个例子，
咱们来看一下好什么叫联想法，联想法就是瞎胡乱想呀。for同学们，听到什么了for？for room你看多像为了一个房间for room看多像for room为了一个房间同学们，你去如果你在一个大学旁边租个房子。去考研二战的同学，三战的同学一般你去哪找房源？比如你想在重大旁边租个房子去考研，你在哪找房源？是不是去大学生的论坛里边找，所以forum为了一个房间去哪找论坛？真的大学生论坛本人有两室一厅，已经有一个房间，现在另一个房间求合租forum，
为了一个房间。论坛好，I想着i so，想着如此的later是吧？isolate爱的如此晚，你看爱的如此晚，这不刘若英唱过一首歌吗？后来在眼泪中明白，有些人一旦错过就不在。那人家走了，你就怎么了？使孤独，使孤立。isolate isolate爱的如此晚。是孤独，
是孤立。多好呀，真的desperate de想成弟弟，是不是弟弟死了？就是呀per想征每一个是person per每一个rate是速度对你看连在一块就是。弟弟死了，每一个速度。同学们要如果弟弟真死了，你看他的弟弟去世了，那不得赶紧回家吗？拼命的不顾一切的赶回家呀，所以desperate拼命的不顾一切的再来一遍，弟弟死了，每一个速度。拼命的

# 6
不顾一切的desperate，



一般都是副词desperately叫拼命地不顾一切地。好，这叫是练想法就瞎想啊，没有科学依据，你要问我，我不知道就瞎编的好词根词缀法。我今天一定要解释一下词根词缀法，我一般不用词根词缀法，我只要能用，我都会让你记住这个词根，因为很多老师讲词根这个词根你都记不住。是不是同学们老师这个词根的意思是死记硬背记不住？我只要能用词根词缀法来讲，我一定能让你记住这个词根词缀，如果不能，
我不会讲那个词根词缀，比如这一个。显然，词根是reject发音的，变成借个它。jack克他，杰克他，我在干嘛？扔我在扔的时候，我说杰克他，所以杰克特翻译成扔的意思。那object前缀咱们会讲很多次，表示方向，那就朝着一个方向扔，朝着一个方向扔东西，
什么意思都拿东西砸你，扔你，扔你，扔你反对。反对。很好讲，因为古代是没有纸和笔的，所以比如说我，比如苏格兰和英格兰打仗，苏格兰要选一个首领，要带就带领人民去打仗。但选谁呢？大家都去讲呀，如果我讲的好，你会拥护我，
就这样啊啊啊，如果我讲的不好，你就会说拿个烂白菜叶子，烂鸡蛋砸我。对朝着一个方向扔东西就是反对。这个叫叫subject SUV往下。我怎么知道地铁呀？subway subway是地铁sub表示往下呀往下扔，这不很往往下扔，往下扔什么意思？把你扔到我的下面去。咱俩正在并列的坐着，我把你扔到我的下面去subject。使遭受，使服从于。
对，把你扔到我的下面去，使你遭受我，使你服从我，所以使遭受，使服从动词reject re表示回来。r1不是表示重复吗？r1可以表示回来呀return呀这不回来吗？所以r1当前缀讲可以表示回来可以表示重复。扔回来，你看reject，我给你扔过去一个玫瑰花儿，你给我扔回来，我给你扔去一瓶水，你给我扔回来。
拒绝呀reject拒绝。快点儿啊，扔到里边儿叫注射。inject扔到里边儿去了，记住完了。走，这叫行政对照法。什么叫行进对照法，你不用担心。刘老师，那个board board怎么记吗？adapt adopt好像。对，只要长得像的常见词汇，我全部放到一起来讲好形近对照，
比如说derive deprives rive。哎呦，真像我们把rive想成river吧和。de想成弟弟弟沿着河。小时候有没有受过委屈，同学们是不是没人理你一个连着河往上游走，你在寻找河的源头吧，走到河的最后源头

# 7
走不动了，坐在那地方哭一场回来了。弟


弟沿着河走在寻找河的什么刚才说源头起源，所以d derived动词起源于来自于。derive后面跟的介词一般是from derive from起源于来自于再来一遍儿弟弟沿着河走寻找河的。源头起源好，deprive弟弟扑到河里头去了，什么意思？
啊，弟弟特别调皮，今天扑到河里头去了。反正要么从里边捞出来一个金项链呗，要不从里边抓两条鱼呗，要不从里边捞出来一个破鞋呗，反正弟弟只要扑到河里头，从来不空着手上来。剥夺掠夺对弟弟扑到河里的，总要带出来一些东西呀，所以deprive剥夺掠夺再来一遍，一起说deprive剥夺掠夺。thrive.thrive听到什么了？three像不像three thrive three river三条河你看。
thrive三条河。three river thrive三条河。咱们中国人经常说铁路交汇的地方一般经济发展的非常繁荣，那三条河交汇的地方，这个地方经济发展也很好呀。比如，都说重庆发展的好，因为有嘉陵江和长江交汇，比如说说这个武汉发展的好，对三条河交汇的地方经济怎么了？繁荣昌盛动词。thrive繁荣昌盛，好过形近。对照法仨长得很像，我讲完以后你发现他们也没有一点儿关系。
derive再来一遍快。起源于来自于deprive。剥夺掠夺survive。繁荣昌盛好四谐，音法谐音法很好理解，origin哦，瑞金哦瑞金，你看origin哦，瑞金告诉瑞金是什么地方？瑞金，是不是咱们红色革命的发源地吗？对orange奥瑞金起源发源地。orange起源地发源地。好记吧ambition听到什么了？ambition听ambition，
俺必胜ambition哇塞，我做什么事？俺必胜俺必胜ambition。雄心野心所以安，倍审雄心野心。对，就这四种方法来讲，比如说theory。对比较简单，就这些词我都没讲。比如说还有什么frequent？啊friend好像讲了，就经常生活中见到的简单词，虽然也是考研常见词，就是咱们书上单子不是都讲的，
但是99%单子是讲的。咱们就用了四种方法，嘿嘿嘿，来再来提问一下吧，弟弟死了，每一个速度怎么了？绝望的不顾一切的。快点扔回去，扔回去，快点。拒绝爱的如此吗？爱的如此吗？是孤独，是孤立。对，
就这么来背。thrive繁荣昌盛origin orange起源地起源地发源地对起源地发源地。可以了，再解

# 8
释一下咱们的书首先不乱序，长得像的在一起形


迹的在一起。词根词缀同一词，根词缀在一起，这个谐音的比较像的在一起。其次，已经是好咱们开始了。正式开讲了。第一单元。同学们，真的我自信可以做你考研中的一束光，跟着我好好听课吧。
开始第一单元正式开始咯，坐直坐直喝奶茶，别喝了，有点仪式感行吗？好不容易好好学习了来。一般同学都认，但我讲一下act它的翻译那边选谁act它？是不是at他，你偷偷爱着一个人，你要行动啊act act行动action行动的名词。好奇吧，爱他行动吧action行动的名词。好，你说什么意思？activate使你行动起来。
啊，我都不想动，我不想学使你行动起来。刺激激励。好记得很对不对？activate刺激激励同学们，这些句子我都没读，你自己读我都不读了啊，我直接过了哈activate。使你动起来刺激记忆力active字面，意思是行动的act行动ive形容词后缀行动的是什么样子的？比如我明天五点钟起床，我明天学不完，我是不睡觉的，行动的积极的。
太好讲了嘛，是不是行动就是积极的active积极的？积极分子行动的人嘛，积极分子actively副词，积极的再来一遍active行动的积极的。好好记得喊李老师act行动re回来行动react，我在你身上行动了一下，嘿，你又回来一下react什么意思？反应回应是不是回应反应？我说我拍了刘雪儿两下子都没有回应，she has no any reaction名词reaction反应行动。act行动，react回来行动，反应回应react反应回应。
好，这不读了，你自己读啊react反应回应。好exact act还是行动啊EX什么意思？同学们，快点认识吗？exit。出口。exit表示，飞机场的出口，高铁站的出口，超市的出口，到处都是exit exit出口。记住，以后咱们的课堂以EX开头和以e开头经常表示往外。
再来一遍，以EX打头和以e打头一般都表示往外。好act行动，那出去行动呗。你看每年春晚上少林寺的武松一般都要表演节目，打醉拳，打螳螂拳，什么拳？你说那随便的人都能出去，在春晚上表演节目吗？那能出去行动的那动作做出来非常的动作做得非常的。精确的，准确的exact。能出去行动的人exact能出去行动的人快点精确的准确的。我说你爱我吗？
刘你说刘老师准确点exactly。确定爱你exactly好嘞出题行动精确的准确的你

# 9
在背吗？对了，别吃东西了，赶紧吧actual。a


ct是行动，字面意思是行动的al解为形容词。actual行动的是什么样的？行动的什么样子的呢？事实上，一般的它的副词叫actually。事实上，实际上actually I love you怎么记？行动的才是事实，实际上的呀。
那小时候我们坐座位儿，我们那个班应该有100多个人的，真的有。初中很多人那个座位非常狭窄，比如我从那后边挤挤挤进来的时候，不小心把后边那个同学的钢笔呀。橡皮挤到地上了，他就说你看你爸怎么又挤到地上了，我就说啊，对不起，对不起，他都会说对不起，值几个钱嘛？给我捡起来。行动的才是事，
实际上事实上的光用嘴说不顶用，行动才是实际上actual考的很少。actually。事实上，实际上。好interact inter这个词我们很熟，国际怎么说international熟吗？international是国际的inter。在什么什么中间国际就是国家之间的呀，所以英特尔表示在什么什么之间act行动就是在两个人之间行动。我动一下，你动一下，我动一下，你动一下，这叫什么？
同学们，我不认识，我给你讲一下，你认识了吗？认识啦，你看。在两个之间来回的行动叫什么互动？一般都是个名词interaction互动交流。interaction在两个行动之间，我动一下，你动一下，互动交流interaction。我说他们两个坐在那个地方，没有任何交流。they are sitting there and without any interaction.
interaction好嘞，过了啊。在行动之间互动。好，刘老师，这怎么跟act没关系啦？但是它跟行为有关系，长得不像，但是意思很像，叫behave。来拆成两部分b是。maz 2原型b是呀have是有来看怎么讲的？我不好意思，这没写出来。是有病。
你看你就这么记是有问题，刘晓燕是有问题，你看。是有病，是有问题，是有点儿紧张，都表现出来啦，所以behave是表现。对，更多的是它的名词叫behavior。行为举止behave是有点儿问题都表现出来了，刘晓燕身体是有点儿问题，你看嘛，面色苍白都表现着behave。表现行为动词behavior名词的行为。
其实behavior在某种程度上就等于action行为行动，所以放到一起讲了很好讲在里边儿。张嘴不张嘴，是个猪头。behave beh

# 10
ave行为举止。我注意你的行为behave yours


elf。behavior行为行动action。噢，怪不得一起讲好，这又是个行为conduct，对他也是行为行动，也跟着一起讲。cun当前注意讲同学们知道什么意思吗？所有的一起。这个前缀。
所有的一起，所有人都打他，打给他，你看打给他。所有人都打给他，所有人都打他。我跟你说，同学们别说这个人是个坏再坏的人，你也不能一一群人蜂拥而至，打一个人呀。conduct交给警察叔叔不就行了吗？都打人眼这。这种行为是不对的。conduct行为举止。conduct当名词，
讲行为举止。再来一遍，对当动词讲完的指导指挥。我不说了，你再讲一遍动词啊，名词行为举止快点，行为举止还有个。action刚才那个有是有点儿behavior，对behavior behave behavior conduct所有人都打了，他这种行为不对，行为举止。好，到现在为止，你应该停下来复习了，同学们，
对，来个小复盘，摁个暂停前面复习一下，继续往下听。是不是咱们的数一点儿都不乱序同意了吧mbation？不讲了，才讲过呀，安必胜安必胜，雄心野心，同学们，每次翻成野心，我都有一种。颠覆的感觉，知道吗？ambition就是雄心壮志的感觉。
ambition，它的形容叫ambitious。对有抱负的，有梦想，有追求的，我希望你就做一个这样的年轻人ambitious，有雄心，有抱负的ambitious。ambition好，继续来。ancient ancient你看ambition，ancient对放在一起讲ancient你看安安特别像俺。俺神他俺是ancient。ancient俺神，他ancient按那个神呐？
你看很多人口头语安那个神呐，我的个老天爷呀，安那个神呐ancient告诉神一般都住在什么？现在咱们中国都无神论了，都没有神了，一般哪个说出来了？什么时候经常说神ancient古代？所以ancient是古代的，古老的ancient，古代的，古老的好继续讲。现在古代ancient啊，那个神呐，再来一遍ancient安那个神呐，古代的。
继续过，是不是太快了？对吗？是吗？still。古代的古代的古老的，这怎这跟古代古老有什么关系啊，你听嘛s选的美女蛇。蛇很好记s，想成蛇对咱们在课堂上s1般想成蛇或者是美女tail是故事，这个听过吧？tell是故事，就等于sto

# 11
ry连在一块，就是美女蛇的故事。以前小时候每次让我奶奶讲故事

# 11
，
她都会给我讲美女蛇的故事。从前呀，有个村里边有个男的上山砍柴，救了一个美女，后来。开始讲了啊，对美女蛇的故事。后来我奶奶再给我讲梅女士的故事，我说你别讲了，我都会了，每次都讲梅女士的故事，所以stay有什么意思？城府的。对城府的。不新鲜的城府的不新鲜的style。
美女蛇的故事，城府的不新鲜的，每次一讲都是美女蛇，每次一讲都是美女蛇，换个讲嘛，我奶奶就在换个讲style美女蛇的故事。城府的不新鲜的ancient古老的。哦，有点像对这古老的不新鲜的，过时的也差不多，刘老师still对美女生的故事。不新鲜的，古老的，老掉牙的，就是style沉浮的ancient古老的，
继续来refresh，那就新鲜的了呗。fresh新鲜的refresh，使它再新鲜。有没有闻到一股？早晨打开太打开那个窗户，那个清风吹过来呀，太阳照进来。啊，再次新鲜refresh使焕然一新。它一般都是I feel refreshed，他就翻译成焕然一新的精神振作的一般，加个ED变成个形容词。I feel refreshed，我感到焕然一新的感觉，
对再次新鲜，使精神振作，使焕然一新refreshed。刚才讲了两个古老的城府的大列表。啊，那个神的ancient快点美女说那个still啊still沉浮的不新鲜的又一个refresh。信使焕然一新，使精神认作。flash哇塞，刘老师，怪不得他一起讲，长得好像对他说flash你刚才refresh flash flash。flash是新鲜的，那flash什么意思呢？新鲜的什么？
肯定不是空气，因为空气我会写a页。肉果肉，所以咱们去超市买东西的时候，一般说这个桃子看起来很新鲜呀，说明桃肉很新鲜，它叫flash。果肉肉。再来一遍，果肉肉flash。我这个这个肉看起来很新鲜呀，一二三the flash看起来looks fresh。再来一遍the flash looks fresh。the flash looks fresh.好果肉肉都可以flash。
好，这边renew也是跟新有关系，使它再新new是新的r1，使重复对r1当前注意讲再说一遍什么意思俩意思一。重复二往回，这个是重复的新新刷新renew刷新更新。就你在那个键盘上给那更新一下你的电脑更新刷新renew更新刷新，这个叫restore。储

# 12
存储藏熟吗？同学们stone。叫百货商店，所以是当当名词讲是当商店讲当动词


讲储存储藏。stone再来一遍。stone，这怎么记我的？
但基础特如果基础特别差，我告诉你怎么记？你想成story，你看都像stone。story故事。是不是刘老师故事爷爷脑子里面储藏了很多故事，故事特别像叫储存，储存的故事呀。我脑子里边也储存了很多故事呀store储存储藏story故事储存。那为什么储存就是商店呢？商店里边儿是不是储存好多商品？商店department store，反正百货商店。store当动词讲是储存，储藏当名词讲是百商店store，
商店好这个单。store储存，储藏whistle。再次，储存储藏。什么意思？比如我收藏了很多名画哦，不用来我家投，我家没有我瞎编的啊，什么齐白石的画，达芬奇的画，我们家收藏上千幅的画。是不是发财了？在那我们家地下室储藏着呀，但是储藏的时间太长了，
东西都没了。你看再次储藏，所以我要把那个画拿出来什么一下再储藏。修复恢复rest all。对，再次储藏。修护。修复恢复一下，再储藏restore。是多少出仓再出仓？修复恢复restore修复恢复过。好，咱先不讲renovate，咱们先讲它的这个词叫innovate。innovate你也不熟它的名词，
你熟吗？innovation熟吗？创新。innovation熟不熟叫创新，如果你还不熟。先来旅，重庆旅一次游都熟了，叫nomo。咱们先不讲课了，同学们，如果你对novel也不熟，你对它熟吗？来novel。还不熟，你都没出过门儿吧，
你个大兄弟，联想这不是联想联想电脑吗？哦，这就是联想，我跟你说联想以前的名字不叫l，联想以前叫legend，我不骗你叫传奇。你搜一下联想以前的名叫legend叫传奇，那后来为什么改成l这老师开始讲了，都带IO e。所以联想继承了它老的一部分，就是有一部分是没有变的。novel什么意思？改革创新对novel就翻译成改革创新novel，为什么翻译成改革创新？
我让你来重新一下，你还没来。解放碑，重庆解放碑有很多大的商场，其中有一个叫就novo店。每次我跟我学生去走到门口的时候，这是什么店？他说novo店。我啥novel店我都没进去过一次，就在教场口旁边有个novel店，是一栋楼，那一次我没事跟我的学生进去了一次，我都不好意思进去，因为我太。一看我就是非常传统的人，
不适合

# 13
进这种店，那买那个耳环呀，骷髅头都那么大吊在这。咦，那那那小背心那烂的呀，都能烂


的露着胸坦胸露背的。那牛仔裤哇塞，那洞破的都跟没穿一样，就有个腰带系一下后边底下啥也没有。潮品店。novel店就是潮品店，所以novel就是创新，你知道联想为什么叫来novel了吗？联想想要继承以前的好的。再创新一下，
所以l的意思就继往开来。l叫继往开来，你可以搜一下联想的名字的由来，就是继往开来。对继承以前的一部分再创新一些东西继往开来l所以novel表示创新。来吧，那讲什么呀？novel创新里边儿都创新了，音是里边儿呀，里边儿都更新了，创新革新innovation名词改革创新。innovation，改革创新，叫renovate innovation，改革创新，
那renovate不是再次创新。再次。使他再次创新。翻修复，翻新。renovation，修复，翻新，使它再创新，修复，翻新。我们家的房子，比如装修好十年了，现在我要结婚啊，就假如我要结婚了啊，
把房子再renovation一下renovate对吧？再使它新引一下，修复创新innovate reno late对，因为它俩长得像你看restore都带re表示重复rena mite对再次创新修复翻新。innovate改革创新像len novo legend novo店。好，这带recur，occur这个同学们认识吧？发生occur一个故事，发生在哪个地方occur发生rec再次发生？讲完了occur发生rec，再次发生好这个。克还想着occur。发生啊，同学们b想着不不能再发生了这个事，
不能再发生了，那刻补什么意思？不能再发生了控制意志，我们要控制这个事的发生，所以克服的意思是控制意志克。想着occur发生b，想着不就是不能让这件事情发生，那就是控制抑制它。可不在里边，可不不能再发生了控制意志，可不可不控制意志？好讲到了控制意识，同学们，我建议你应该现在停下来干什么事儿，跟刚才的关系没有那么紧密了still。
赶紧回头复习，但是我继续讲哈still。ST想成街道ee想成两个小眼睛er表示，结尾本来就是人，你看。在街上盯着两个眼睛，那个人er结尾经常表示人啊，没问题呀，teacher。是不是什么er结尾表示人or结尾表示人应该知道啊？在街上瞪着俩眼睛。的人，这不女司机吗？是不是哇塞，我这从学会开车零七年拿的驾照，
到今天为止

# 14
加到一起开的应该不到20公里，每次开车都在方向盘，就抱着方向盘就这样。看我的表情哇，像


的很，在街上那俩眼那个人，我在什么方向？驾驶操作控制走驾驶操作控制。在街上瞪着俩俩眼的那个人。操作控制的女司机s tear再来一遍stear stear操作控制。街上ST想成街道，不用解释吧？street呀，所以你经常会见到ST什么南京路，南京ST，
北京ST就是街道的缩写。街上瞪着俩眼睛的那个人是个女司机，她在干嘛？操作控制那个车呀？操作控制4d。继续来，偶尔的。award操作控制讲完了啊award开始了a就想着一个word同学们看。该下课了，咱们一节课45分钟，该下课了，同学们啊，但是同学们听课很认真，作为对你们的奖励吧。所以award奖励奖赏。
作为对你的奖励吧award奖励奖金奖品都可以。多讲一个单，作为你们奖励一起背，快点award award，多讲一个单，作为你们的奖励。我讲完你说刘老师。r1表示，回来我再给你回，你看你多讲一个，还想着word，作为对你的回报，所以reward是回报。回报快点，这个写错了，
应该回报。对报酬回报reward再来一遍儿award奖励奖品reward回报报酬。特别像谁奥口，你看奥口。就是你看刘老师，我是南方人，我叫刘晓燕的名字叫的很拗口，小小燕老师叫的很拗口，因为我只会说粤语。有些人说话把话说的很拗口，是不是就是嘴说不好，I love you ii love you I love you do you do you love do you love。我就很尴尬，是不是？老师让你站起来回答问题，
爸，尴尬的I feel awkward，我感到很尴尬。是不是是不是尴尬呢？是不是？awkward尴尬的在里边award奖励奖品reward回报报酬awkward。别开黑板。尴尬的。


