
# 1
哼，这个单叫praise，因为讲到了刚才奖励奖品award呀，再讲一个。说出来了是吧？praise。很快讲到情景，期待很快讲到举起升起。princep想成啪。趴在那举着手，我跟贾玲打拳击。贾玲一拳都把我打倒了，我就趴在地上看着我啊，趴在地上啊。趴在地上举着手说呀，你厉害，
你棒，你厉害，佩服，你趴在那举着手说你真棒。price什么意思？表扬赞美。趴在那举着手表扬赞美，再来一遍praise你坐那地方又嗑着瓜子，喝着奶茶，你在听课吗？你在听课吗？把被打折了，认真听啊。prize趴在那，举着手表扬赞美，
是不是你就想嘛？咱俩打拳就把你打倒了，你说刘老师你真棒，praise表扬赞美。price.表扬赞美你光用嘴说，顶什么用啊，来点实际的呗，再来一遍看一下。praise praise动词表扬赞美。price你光表扬我，赞美我，给我点实际的呗。奖赏奖金奖品对price奖品奖金。price奖品奖金再来一遍，
不好记对吗？praise.他在那举着手表扬赞美。好来了吧？prize表扬咱们得给点实际的奖金，奖品好prize奖金奖品。好称叫rise。来，咱们要讲四个，咱们看着黑板啊rise。arise看清楚啊，看清楚a ruse。还一个是raise。好，同学们来写到一起ri rise arise。
arouse和raise。不放到一起讲，咱们把它放到一起讲，你会把它辨识度就很高了。我用后日射后羿射日的故事来讲，知道谁是后羿吗？就嫦娥的老公。嫦娥最后，她得了一块仙丹。那个人告诉她说，如果这个仙丹你自己吃了，你就能成仙，就可以上天了。如果你跟你的爱人后羿，你们俩一人吃一半，
可以长生不老。最后，嫦娥选择了把仙丹一个人吃完成仙，所以后羿就一个人留在了人间。但是后羿我们都记得，因为后羿射日的故事我们都听过。来吧，后羿射日开始了，我先用中文讲一遍，你知道吧，以前上天有十个太阳，玉皇大帝有十个儿子。每天轮流出现在天空当中，后来又这十个儿子特别调皮，他们就说咱们一起出现在天空当中吧。
十个太阳一起在天空里边出现，炙烤着大地，人间都引起了灾难呀，人都快死了，庄稼都烤化完了。这时候人家开始开大会。说得选个人干，把那十个太阳干掉，九个留下一个呀，选的是后羿，后羿去射掉的，所以最后太上天上只有一个太阳，是后裔的功劳。来日就想成太阳，汉语拼音上日不就太阳吗？
负数呀。十个太阳啊，日子就是太阳mene表示往外不是
# 2
才讲过吗？exit往外，所以e表示往外。所以rise什么意思？那就是太阳呢，每天都什么在天空当中。升起，举起。对，它的意思是生气，举起rise，生气，举起再来一遍，
太阳们都出来啦。升起在天空当中，升起举起。后来这十个太阳非常调皮，走arise来了，记住哈。只要以a叉打头儿，什么叫a叉aba mata ona？只要是a+1个字母打头。都表示重复表示强调没有意思。再说一遍，表示强调重复一再的。好来一二三。对以a打头，但咱们以后见到好多好多好多，
敬请期待以a打头什么意思啊？再说一遍，没有意思，表示强调。一再的哎，快对不对？wise什么意思？升起举起对这90个太阳呀。一再的就是个那样，一再的一再的一再的一再的升起的天空当中，那它就它们同时什么在天空当中？出现所以arise is出现一再的升起，一再的升起，十个太阳一再的升起，一再的同时出现的天空当中，
所以arise出现。好这一出现，不得了了，快点，这就惹起了人家的责任，呃呃呃，没有意思，表示强调一再的惹惹。惹a ruse惹起了人间灾难，那就是引起唤起。这就唤起了人家的灾难，这就引起了所以a ruse引起唤起。他的一个惹你看arouse arouse惹惹起引起了人家的灾难。人间开大会了，谁来了后羿？
后羿就举起了他的手，raise his hand，raise his hand，举起生气，raise和rise的意思是完全一样的。后面要加宾语。这个后面不加宾语，所以太阳升起来the sun rises。举起你的手，raise your hand，你不能写成raise your hand rise，后面不加宾语raise，后面加宾语意思完全一样，举起升起。好，
一二三重新来一遍，速度要很快啊。太阳们每天都什么在天空当中升起举起？一再的生气与举荐同时出现，这就惹起唤起引起了人家的灾难。后羿举起升起他的手。你再复习一下，我不复习了，把我讲的故事再再复习一下，回头按个暂停，然后再回头倒过去一分钟多钟，再听听一下，我不讲了。四个咱们同时讲完。rise再来一遍。
rise arise a ruse。raise.拜拜好。继续来同学们，因为刚才讲到了表扬啊。price price price表扬price奖品奖金。所以他们又讲了一个，这个我也不说什么意思applaud。你同学们听到什么AP没有意思，表示一再的重复，一再的扑向谁plough
# 3
ed扑向老的。想成老虎一下子扑向老虎的一下子想到了武松打虎，对不对？applaud 1再的扑向老虎的武松，所以当武松从秦香港下来的时候，
人们为他干嘛啊？你真棒。快点，您真棒，称赞鼓掌。对称赞鼓掌applaud。applaud.称赞鼓掌就是表扬嘛，是不是就等于prize？praise price表扬赞扬一直的扑向老虎的表扬赞扬鼓掌呀applaud再来讲快。一再的扑向老虎的applaud。一次的扑向哦，表扬赞扬。好，这个叫做clap。
就是鼓掌，同学们欢迎刘老师来clap clap clap鼓掌怎么来记？克莱普像不像？当有人，当有客人来到你们店铺的时候，员工是不是都站在那一群人？欢迎欢迎clap。克莱普，我们要干嘛？鼓掌欢迎啊，鼓掌拍手clap，鼓掌拍手一似的扑向老虎的。鼓掌称赞。哎呀，你真棒，
你真棒啊，不来鼓掌称赞，所以这个鼓掌有种称赞的意思，但是c就是鼓掌，咔咔咔鼓掌。所以我女儿上幼儿园天天唱cl ab cl ab cl AB对他没有赞扬谁，就是鼓个掌clamp鼓掌拍手。clap clap克莱普鼓掌欢迎好，继续来astonish。好，刚才现在不鼓掌了啊，开始了astonish呃一个storm不石头吗？astonish。你死看你看嘛看嘛astonish一个石头，差点把你砸死，
正在走路，突然间从上面的楼上掉下来一个石头astonished呀，差点把我给。怎么死？吓死astonish。是惊讶，是吃惊。astonish使吃惊使惊讶，一个石头下来差点把我吓死。使吃惊，使惊讶，快点表演一下。astonish astonish使吃惊使惊讶，一般见的都是派生出来的，要不astonish令人吃惊的。
要不是要不是astonished吃惊的，I feel astonished。astonishing就等于suprising suprising令人吃惊的一个狮子，差点把我吓死。astonish是吃惊是惊讶，好记吧？dismay.弟弟死了，可能就怎么了？哇塞，他正在学习，突然间听到妈妈打电话说弟弟死了，他可能就怎么可能对思梅？惊遏。惊恐是不是对吧？
dismay惊饿惊恐弟弟死了，他可能会非常的。惊饿惊恐dismay惊饿惊恐再来一遍。astonish.使吃惊，使惊讶dismay。金额惊恐。是吧amaze再来一个吃惊surprise，我没讲，因为surprise你认识对吗？astonis
# 4
h dismay使惊饿时吃惊。amaze特别像谁amaze？你看amaze。你和你的妹妹是双胞胎，从小两个人走散了，
再也没见过面，今天你逛街的时候迎面走过来一个人，哇塞，跟你就像照镜子一样的感觉啊，妹子。使吃惊，使惊讶amaz。使吃惊，使惊讶，令人吃惊的。你要经常喜欢看美国电影，这个人经常听到。俩坏蛋去撬保险柜，一个人死都撬不开，另外一个人轻轻一撬，
撬开他会说amazing令人吃惊的神奇的哇塞，你一撬都撬开了amazing。令人吃惊的神奇的amazing啊妹子使吃惊使惊讶。哇塞，这怎么那么像个amaze？这是amaze看好这是个muse。一个缪斯，他说你听过缪斯吗？同学们。缪斯缪缪，我怎么不会写呢？缪斯缪斯是干嘛的？知道吗？主管乐器的神。不是我想说的，
宙斯呀，缪斯呀。是吧，你看天上很多神，什么丘比特儿呀，维纳斯呀，缪斯是主管乐器的神。主管乐器的神一个缪斯乐器吹拉弹奏。是娱乐呗，对乐器的删。一般见到它的名词amusement娱乐消遣。amusement，我说我不学习，也有很多娱乐消遣呀，看看手机呀，
出去看看电影呀，跑跑步呀，约约会呀。amusement，娱乐消遣amuse一个缪斯主管乐器的神乐器amuse。再来一遍，始于的是搞笑，刚才那个amazed amazed。快点使吃惊，使惊讶，还有谁那个呃妹子还有呢？astonish还有一个。dismay弟弟死了，可能和。吃惊惊恐好学会了三个诗经。
好缪斯也讲过了，讲到了娱乐对不对？amusement。缪斯娱乐娱乐活动消遣活动。这啥recreation，recreation，recreation。r1表示，重复create我们很熟吧，里面创造。great创造，再次创造。我们需要娱乐消遣。同学们，我真的跟你说句话，
我特别讨厌谁说考研，只要学不死就往死里学，你一定不要相信他们一个皮筋儿一直拉的绷得很紧。它很快就会断，你一定坚持不到考研的最后。谁得有张有弛呀？干嘛我们得有休息？我们得有学习，但是你知道，你要知道你的娱乐是为了更好的学习。一切为学习服务就行了，不是每课都在学的，累了就得休息，再创造。就在娱乐消休息。
recreation.对再次创造我们需要娱乐休息，娱乐消遣你，不休息你就创造不了新东西，你脑子都很累。recreation，娱乐创造过了啊，娱乐再创造，娱乐消遣，那recreation不就等于刚才那个amusem
# 5
ent吗？amusement recreation.再双造会了。这个点g。听懂什么了g发音特别像干部。听过吗？
干部你看干部，干部你看那些韩国的腐败片儿，看过吗？那不是一般的腐败，那简直腐败的很。g.干部那些腐败分子的干部都在干嘛？是不吃喝嫖赌？干不？博它里边有个博的音，所以gam bot叫赌博干部，赌博干部，赌博gambotgambot干部，赌博gam bot。叫l lay汉语拼音上。
对咱们还讲娱乐消娱乐呀类sure。真的很sure不确定的吗？累真的很累sure真的累真的真的很累。真的很能就娱乐一下呗，休息一下呗，所以。休闲娱乐来休闲娱乐。真的累了，休闲娱乐一下吧，leisure休闲娱乐再来一遍ggamboogamboo赌博。刘老师，我知道你为什么把赌博和这个recreation放在一起讲呃，赌对赌博小赌还是属于一种娱乐活动的g。干部赌博recreation recreation快点再创造娱乐消遣活动，刚才那个是谁？
还有一个娱乐消遣。娱乐消遣一下吧。看阿姨累了。退休呗retire阿姨累了就退休呗，所以retire退休没问题哈，阿姨累了就退休呗。en当前缀讲，我们应该讲的很多使，比如我们最熟的是enable使，能够对不对？en表示使是不是前缀？使能够伊恩，使他也累。是不是类的类史类？同学们，
你告诉我，人累的时候整个人都很累。哎呀，都不想动，胳膊也累，腿也累，眼也眼都抬不开。使累使谁累，整个人都累。一般是它的副词entirely。对，完全的。entire史类是谁类？整个的完整的。使谁累，
整个的完整的人都很累，整个的完整的entire。好，这边的me。它的发音那么像米儿？米儿米儿米儿是米儿米儿。同学们，其实每天我不知道你特别烦恼的时候，你会干什么事儿？我一般都会望一下天空。当我看一下天空的时候，我会发现我真的很渺小，同学们。我的烦恼。我们渺小到同学们连灰尘都不如，
在宇宙中是吗？地球在整个银河系中算个什么呀？都看不见它知道吗？在整个宇宙中又算什么呢？那我又算什么的？连个灰尘都不是一个米儿，只就是个米儿，轻轻把你捏死，信不信米儿仅仅只不过？我说你有什么了不起，不就是个老师吗？you are merely a teacher。仅仅只不过you are merely a teacher，mere仅仅只不过是个小米粒儿而已，mere仅仅只不过。
仅仅只不过过去了，米尔米
# 6
尔一粒小米而已，仅仅只不过。所以有时候同学们，我们总觉得自己很了不起，有没有觉得哎呀，没有我地球都不转了，没有我哇，这个世界怎么活没没有你这个世界一切都照常转，你什么也不是。就是个小人物。我以前总觉得自己很了不起我在。重庆新东方干过一段时间哦，那不是一段应该干了将近七年多，将近八年。
最后离开的时候，因为很多学生报班都冲着我报的，比如这个班写作班就听刘雪媛讲，不是刘雪媛上我们就不报这个班。说刘秀仁沙坪坝不上，他在南平上，那就我就报南平的班儿，我不在这个地方上。哇塞，搞得我跟爷一样，知道吗？都冲着我报班，你知道吗？我为什么离职不跟你说了？离职以后我老觉得没有我，
他再也招不到学生了。是不是觉得自己很了不起？没有我，他怎么招生吗？结果人家招的更好了。现在人家做的更好了，没有我做的更好了，还觉得自己了不起，我们这个meal meal meal米而已，仅仅只不过。什么也不是好，那fair low走喽fair。far far远的阿姨fair远阿姨再读一遍，发阿姨再读一遍。fair发阿姨远阿姨阿姨住在新疆石河子一个县里边的一个特别小的小村庄。
你每次去远阿姨家，需要很多的什么路费运费远阿姨需要很多的路费运费费呀。再来一遍费呀，远阿姨路费运费。好，这个地方费不讲了，它的发音就是它的意思，费用费费用袁阿姨路费运费费费用。好，farewell farewell party，听过吗？没听过没关系，来远阿姨。well很好，袁阿姨想要很好的离开了farewell。
你要跟他干嘛？告别袁阿姨要很好的离开了，她要走了，要回她的新疆去了。farewell袁阿姨要很好的离开，你要跟她干嘛？告别说，阿姨祝你一路顺风farewell。farewell告别就等于bye，bye就等于拜拜，但是它比较正式，所以我们会说farewell party。叫告别晚会farewell party告别晚会。好，welfare特别像farewell，
farewell是袁阿姨很好的离开告别晚会呀。去远阿姨家well想成很好的good呀。发远的阿姨。同学们，你要很好的去你远阿姨家，一定不要花你爸爸妈妈的钱，因为你花他的钱，他永远数落你，还去你阿姨家不去？成天花我的钱去那么多地方得花我多少钱，你说妈妈你放心，不花你的钱我也要费啊，所以你要很好的去你袁阿姨家，不要花你爸爸妈妈的钱。用你自己的福利救济。
你也有福利呀，学校给你发
# 7
的奖学金啊，你妈平时给你的钱呀，福利救济再来一遍，很好的去远阿姨家，不要花爸爸妈妈的钱，用你自己的。福利纠结。福利救济，那为什么可以发生幸福安康呢？那么你想一下，失业有失业救济金。啊，这个这个，比如大学毕业找待业两年，
找不到工作，也有救济金，老人有老人救济金，生病有生病救济金。哇塞，那生活幸福安康，所以很多外国人你看过得多么的舒适，为什么这个月的工资挣完了花完呀？花花没钱了，回去再挣点钱呀，因为他不需要为看病发愁，他不需要为养老发愁，他什么都不孩子教育，也不需要国家全管完。他多舒服呀。
幸福安康，对吧？再来一遍。很好的去袁阿姨家用你自己的福利救济，福利救济都有了，幸福安康了。福利救济，幸福安康，意思全出来了，继续来这个单叫patient。叫培新。陪审陪薪。同学们，我告诉他的意思，培心。
养老金，退休金就能让老人安心。同不同意？你看，其实很多老人不喜欢给自己的孩子去带孩子的。他不喜欢去带他孙子，因为他不适合那个地方的环境，吃的住的一切都不适合。是不是？但是他每次都要去，为什么？因为他不得不去，因为他老老了，没有人养他，是不是？
所以老人赔薪能让老人安心的就老年有点儿钱，同意不同意对吧？救济金，养老金都不用讲，他们都能理解赔薪。能让他安心的只有就业金啊，养老金，退休金，退休金陪审。陪着你心的人。养老金，退休金继续来allowance allow是允许。是不是allow somebody to do something允许某人做某事，允许给他n次你n次n次告诉过年的时候你妈妈是不是允许给你点儿n次？说妈妈你真漂亮，
妈妈说来给你点恩赐。是不是给allowance允许给的n次是什么意思？它的意思是津贴补贴零花钱。津贴补贴是不是我今天出差单位给我一些恩赐津贴补贴，你妈给你的钱就叫零花钱。允许给的n次是不是单位非常的老板疯了，非常的施恩，给员工一些津贴补贴零花钱allowance。允许给的n次在里边儿，允许给的n次。零花钱津贴补贴对这一块儿一直跟钱有关系，BO想成60 nus，能让你想成nuts？nuts唉，这不是有点像坚果吗？
对nuts是坚果nuts，你看nuts。60袋坚果，过年了，你们公司每个人发了60袋坚果，我老公一般都是发。一桶油和一袋大米，你们公司发60的坚果呀，那60的坚果是你们的什么奖金？奖金红利bonus奖金红利bonus 60的坚果是你们的什么奖金？那很
# 8
好记的坚果。你成天也吃坚果，你都没留意过NAT peanut的花生。nut是坚果，peanut，
花生60的坚果奖金红利好记吧好，萨姆斯坦。听到什么啦？同学们，你不要读成萨，读成叔伯，你看苏伯叔叔和伯伯。死dy想成死，那叔叔和伯伯两个人都死了，你看叔伯死带。你再读一遍书，读成汉语拼音，苏泊此代。叔叔和伯伯在战争中都去世了，国家给了很多什么津贴补贴。
subsidy叔伯都在战争中去世了，津贴补贴subsidy。subsidy舒伯斯戴。书博style津贴，补贴和钱也有关系，听到什么了？belly比你，你看belly肥，他比你肥他。这个肥指的不是真的长得很肥哦，也可以认为长得很肥。比你肥他。你的工作做的是市场，我的工作做的是。在同一个公司哈，
我做的是后面的后勤，什么后勤的人都给我是一顿肥差。买东西的时候可以克扣点，要点回扣呀，这不是我说的，是不是很多企业都这样benefit比你肥他？那他比你肥的，说明他的工作是个肥差呗，那benefit什么意思？他有了很多什么利益好处呀，所以benefit叫利益好处。beneficial有好处的，有利益的。来再来一遍儿benefit比你fit，那说明他得到了很多利益好处。
benefit利益好处beneficial有好处的有利益的。好，profit.提前pro记住propre都是提前往前，咱们刚才说过了。提前都很肥了它。提前都肥了，他profit那这个工作也很有利益好处哟，所以profit利益好处。对，你就可以继承profit跟benefit的意思很相近。benefit比你肥的利益好处。profit提前都把它给弄肥了。利益好处profitable，有利益的，
有好处的。没问题哈。对，所以好处呀，钱呀，所以你应该按个暂停键，全部复习一下，继续再往下进行好不好？pro表示，往前long是长，往前长看，我头发很短，是不是我把头发往前长，往前长，往前长，
往前长延长？所以prolong this是延长往前长翻译成延长prolong这个东西。profound pro翻译成。我们很熟吧，它不是翻译的过去式，叫found它就翻译成建立建设。比如，建立学生会，建立一个社团，建立一个什么东西，这个建立的一般是一个抽象的东西，它跟build不一样，build可以盖房子，盖桥。修路可以build方呢，
建的是抽象的东西，建立建设pro profoundly提
# 9
前建设，提前建立，让你想到了什么？你看金庸写的武侠小说什么峨眉派，空洞派，少林派，还有什么派快点。各种派是不是提前建立的那个门派profound提前建立那个门派根基更深厚吧，所以profound的意思是。深远的，深奥的来对提前建立那个门派，他更深远深奥的profound提前建立的深远的，深奥的。影响深远，
都可以profound提前建立的。意义深远的再来一遍prolong延长profound。意义深远的深远的深奥的对深远的深奥的，不要太激动，建立的是什么foundation？我们该考研了，英语我们首先要建立什么基础呀，所以建立的什么基础foundation基础根据。再来一遍基础，你就记住基础，其他意思不用记foundation，基础foundation建立的什么基础？同学们，现在想想干任何一件事儿，修路也行，
修桥也行，一定开始把地基给打好。loo想成100m，想成米可以吧？米你看100米还可以，想成美眉100米以外有个美眉，你来联想一下。装作100米以外站了一个美眉，你看的很清楚吗？不是很清晰啊，老师。就有点远，好像是穿的红衣服哎，蓝色的衣服吧，看不清loom若隐若现若隐若现，
一般都是加ing。翻译成若隐若现的不清晰的loo looming lom 100米以外的美眉若隐若现。l lo ming若隐若现的不清晰的同学们，因为我们在阅读中至少见过两次lo ming若隐若现的，如果你不认识，你很难翻译对那句话的意思。若隐若现的好，继续来这边boom，这是多少个妹妹了？600个妹妹m还相中妹妹。600个美眉。听过咱们中国有一句话吗？叫做女生是招商银行，男生是建设银行，如果你们家有600个妹妹。
你爸你妈都不用出去打工了，哇塞，600个招商银行啊。那你们家就怎么啦？繁荣昌盛，所以boom的意思是繁荣昌盛，对不用记荣荣生就翻译成繁荣昌盛boom。600个美眉，你们家就繁荣昌盛了好吧，继续来对我们见过一家叫baby boom。很多同学发现婴儿大爆炸，其实就婴儿的激增对婴儿繁荣，那么战后婴儿繁荣就婴儿大量激增吗？所以叫baby boom来再来一遍，600个美眉。
繁荣昌盛。继续来6100个美眉，哇塞，更多刘老师。谁家有6100个美眉呀？太能生了吧？所以6100个美眉不可能，我们经常把女人比喻成什么m，不要想成女生，想成什么把女人比喻成花。6100朵花在干嘛？对不对？国庆节来临
# 10
的时候，过节的时候，过年的时候，
6100朵花在干嘛？开放绽放。所以bloom的意思是开放绽放。花开，你可不要写成the flower is open，写成the flower is blooming 6100朵花在开放绽放。没问题哈，对这些gloom哇塞，好像对gloom哥哥看100米以外的美眉看不清，告诉我什么感觉来？男生回答，快点，哥哥既想着哥哥100米以外的美眉gloom，看不清。郁闷忧郁，
所以gloom翻译成郁闷忧郁郁闷忧郁很少单独考，一般都是形容叫gloomy。郁闷的，忧郁的。我这两天很郁闷，刘老师。gloomy再来一遍，哥哥看100米以外的美眉，郁闷的忧郁的gloomy没问题，好继续来。还是把boo想成自己说想成什么？600 ST快点，刚才说过了，接到600条街。俺们那些农村的那个墙上经常贴很多标语，
对不对？以前是计划生育光荣，只生一个好。还还有什么？还有什么要想复兴修路，俺们村修了多少条路？600条路哇塞，你们村修了600条路，这600条路能什么？你们村经济的发展。促进促使boost再来一遍boost。boost六百条路促进促使。most六百条路促进促使。好，那么一下，
同学们，你抱死他见过那种狠人吗？说刘小文，你再惹我弄死你全家，我我我弄死你全家，你弄死谁全家呀？国家没法律了，任你还这个还那个。most对most boss是boss，你敢boss谁呀？吹牛吹嘘。boast吹牛吹嘘再来一遍boast六百条街促进促使boast boast。吹牛吹嘘。对这一位和数字有关的同学，你应该回头复习一下了，
再往下听这个呢，叫toast来来再猜一个，这叫most most它吹牛吹嘘叫toast。就你曾经去去那个面包店买那一片一片的面包，就是toast toast就是吐司面包片。他当动作讲，为什么可以发生庆祝呢？为什么这么干杯应该庆祝？吐司为什么？为什么这么庆祝？同学们，我跟你说，在古代的时候能吃的能把饭吃饱，能吃得起面包已经可以庆祝一下了，所以toast庆祝为什么什么干杯？
面包片儿吐司一般都用来烘烤的呀，所以toast翻成烘烤呀。这烤啊，一二三再来一遍toast吐司面包，面包是干嘛的？烘烤的呀，烤面包片呀，所以咱们中国人吃麦当劳也吃的少，一般都吃馒头，他们河南。但是国外一般都是面包片，都是烤的呀，早晨烤面包片toast toast吐司面包片烘烤。还可以当为
# 11
什么什么干杯庆祝能吃饱饭，可以庆祝一下tos的庆祝。
好自己来看，继续啊。所以你应该把前面那笔单子好好复习一下，继续往下听了来继续讲，我你停下来复习吧，但是我的课继续讲啊。开始叫不拉屎，听到什么了？不拉屎。被你看见了，同学们，那个不拉屎不就是便秘吗？告诉便秘的时候蹲厕所怎么啊？使劲儿眼憋得脸红对吧？不拉屎脸红。
说刘晓燕脸红了快，刘晓燕脸红了，刘晓燕splashing。刘晓燕儿是blushing刘晓燕儿，脸红了blush不拉屎，脸红flush哎呀，福乐史不写史了。弗勒是什么意思？真的，同学们，小时候不是我，小时候我女儿，小时候昨天我跟我女儿讲，我说爸你长大，爸爸妈妈脱了几身皮，
至少少活十年。上班还要带小孩。那带的简直惨不忍睹，有时候给他擦到屁股手上会洗呀，脸上有时候不小心都弄上了，乐乐史真是福乐史福乐史。下去带着我女儿玩儿，你说哟呦呦，妈妈你的脸上黄的是什么呀呀？突然间想到哟，是不是给他擦屎的时候弄到弄到脸上去了，服了屎。他的第一个意思是脸红，所以flush在某种程度上就读你刚才那个blush，blush脸红flush脸红啊，
不好意思，不好意思。脸红赶紧干嘛冲洗？所以flash有两个意思，脸红冲洗两个意思。付老师呀，脸红冲洗，赶紧回去给我冲冲去，付老师，机场高铁上的冠洗室就那个厕所里边儿，你会看到这个键叫flush叫叫那个冲水键flush，你看一下。现在高铁上都会写的冲洗，以前不写就是写冯老师，所以很多老人上完厕所不冲厕所，
我猜他不是不冲，他找不到那个键在哪？富乐氏冲洗冲洗键，上完厕所冲一下富乐氏，富乐氏脸红冲洗。这叫splash，听懂什么了？死不拉屎，你看splash。死不拉屎，哎呀，不讲了，同学们，死不拉屎就便秘呗。哇塞，
刘老师已经一个多星期没拉屎了splash。便秘了，同学们，你告诉我你便秘了一个多星期都不拉屎的时候很严重啦，赶紧买点药吃是吧？一吃那个药快。快说，它的意思splash飞溅，不解释了，再解释恶心你对吗？飞溅splash叫飞溅。不解释啊，对，你看那个周星驰演那个美人鱼就是splash，他为什么美人鱼叫飞溅就是美人鱼跳入水中那个声音扑腾一声。
splash.临死之前把你孙子叫到床前，一二三一起说blush脸红flush脸红冲洗splash飞溅splash飞溅。好，需要你重新记忆了betray。背捶捶你的背，捶你，捶你背，捶。多年的朋友背叛了他
# 12
，他生气的捶他的背北吹。捶他的背。吹你不要脸，不要脸，背叛，
所以北吹动词出卖背叛。北吹再来一遍，北吹北吹吹你的背。出卖背叛。这叫tr ei TOR锤他，你看tr ei TOR锤他欧阿杰的一般表示人锤他那个人。叛徒被吹背叛treater叛徒。它俩来自于一个词根，叫tree北吹。背叛treater叛徒好继续来。complain.你也认识这个初中中词汇，我在中考也讲过这个词come plan，你看com就等于CON所有的人都扑过来，你看。
plan扑过来赖他，我不知道你们说不说俺们河南人会说赖他，这事都赖他。不是刘晓燕，我怎么上课会迟到？这事都赖他。刘晓燕把题给压错了，都赖他，都赖他。complain所有人都扑过来赖他。都怨你，都怨你，抱怨是不是同学们抱怨？抱怨埋怨complain所有人都扑过来赖他complain。plan complain抱怨埋怨。
好，这边grow听到什么了？割肉，你看growing割肉割你的哦，出来了抱怨呻吟。grow.割肉啊，呻吟抱怨呻吟growing抱怨呻吟。grow肉割肉是不是啊？呻吟。对它跟com plan的意思有点像，但是它跟侧重于呻吟，痛苦groan，割肉呻吟，这个moon听到什么了？
发音特别像牛的叫声。如果你在农村待过，听过牛叫的牛的叫声就是这样的猫。哦，慢。那牛在摸的时候是不是牛很痛苦的时候？是吧，不是牛拉马车给摔跤了，掉到沟里头去了，或者牛生小牛犊的时候很痛苦，它也会叫的么？moon moon痛苦呻吟对他的意思是呻吟呜咽，再来一遍moon一个牛在moon。呻吟呻吟，刚才那个呻吟是谁groove groove呻吟？
moon一个牛，叫moon呻吟。好，继续来。gross还是跟gross有关系，gross。我说的是河南话，因为你们那说买肉一般不说割肉吧，俺们河南话会说割肉，比如今天来了一客人，我妈都会说。上街割点肉去。我说搁多少搁两斤肉，回来包饺子搁肉。格肉，
咱们河南话里边就是买肉gross，把它的肉割死，你看割肉死。他说你割的那个肉，你看那个威尼斯商人那个勃朗特嘛，那个那个小气鬼对他说，我要我就要求一磅肉，你要一次给我割成，不能多不能少。所以你割出来是什么呢？毛的总的gross gross割的那个肉是毛的，总的就割到一块一称就是一磅多了也不行，少了也不行gross。gross威尼斯商人那个特别吝啬的鬼叫葛朗台，是不是gross
# 13
毛的总的？
哇塞，GDP。哎呀，同学们，你要不知道这个东西咱都没法讲了，就是总的矛盾gd dp。七是谁就是girls。总的国民生产总值的低的domestic，国内的domestic，国内的。p指的是product产品，那就是总的国内产品，就是国内生产总值。gross domestic product。所以g指的是gross总的毛的呀，
对国民生产总值不是总的收入，并不按每个人人头多少钱gross。GDP GDP gross总的毛的割肉丝，割肉割的是总的毛的呀。好，继续来这边moon听到什么了moon？莫恩，有没有同学们莫恩？有个叫默的人，比如默字对你有恩默，恩默字对你有恩，当他去世的时候，你会非常的什么？来一二三，哀悼忧伤。
墨子对你有恩，哀悼忧伤。是不是moon在里边moon墨子对你有恩，你他去世哀悼忧伤moon。
