

# 1
好，继续来。appeal.同学们，这一会儿你应该大概的停一下了，呻吟呀，痛苦呀，这个这个什么，gross呀，gross啊moon。more啊，都记一下好不好？appeal appeal AP没有意思，刘老师说了，表示一再的重复appeal，一再的怎么了p？
皮pew 1再的pew l有那种割皮的感觉，就把皮刮掉的这种感觉pew。是不是把皮给刮掉一下哦？pu见没见过那一贪官儿，腐败分子一旦被抓住，以后咱老百姓跟那一再的要求要求请求剥他的皮。一再的什么剥他的皮，对pu就剥皮，一再的什么剥他的皮，请求要求呃pu请求要求。appeal 1再的剥皮请求要求。是吗？见过好几次了吧？提前往前往前。提前往前往前四。
cute可爱的。往前射那个可爱的小女生。看见前面那个女生长得很漂亮，在这不是猥琐吗？这不是那。猥亵罪是不是往前塞？那个可爱的小女生拉人家的衣服，拽人家的衣服，恶不恶心？摸着你的手prosecute。往前塞，那个可爱的女生，那个女生要干嘛？你告发你呀，告你你信不信？
prosecute告发诉讼对这个诉讼一定是公诉，公诉什么意思？是国家替你诉讼，这都是大案子。小事儿不行是吧？prosecute再来一遍，往前塞那个可爱的小女生，别人要干嘛？告发公诉。prosecute往前塞那个凯那个女生该你了。告发公诉好，CHA叉汉语拼音了呃了。哥呃哥，那就插了哥哥challenge再来一遍challenge，因为它是个高中词汇。
但是我们还讲了一下，因为它是考研常见词汇challenge插了哥哥。呀，这有两个兄弟姐妹都特别有感觉，是不是你有一个哥哥每天向他挑衅？吃个饭擦哥哥的牛排，用用个叉子插哥哥的脸。滚，是不是你哥哥喊了一声，插了哥哥，你再向哥哥干嘛挑战？唱了哥哥参加哥哥挑战呀challenge挑战好，继续来float。听到什么了？福楼塔float来。
福楼塔。楼你就想着楼对，你就等着float福楼，它福楼是什么意思？你应该想到威尼斯很多小镇，对不对？你去威尼斯的时候，然后中间这个船那个楼就像浮在水面上一样。是不是那个楼会不会随随着那个水会飘动？当然不会了，那个楼它的地基在。海岸以下呢，所以福楼是不会动的，它只能漂浮在水面上，所以float是漂浮，
为什么讲float是漂浮？因为讲课当中和他们要drift。你听你听float只是漂浮在水面上楼不能动，楼一动都塌了。float你看这个是dr

# 2
ift drift。我的项链儿掉到河里头去了，结果浮了起来，项链儿能浮起来，首先证明我这个项链儿是假的，因为是个真的玉的或真的是。真的是那个金子的一定会沉到海底去啊，首先证明我的坠子是假的，应该是塑料的，能浮起来吗？其次。
如果坠子真漂浮在水面上，它应该会随着水往前漂，对吧？同学们，所以drift什么意思？漂流。来一二三drift漂流float漂浮，它俩不一样float。draft同学们，你就记drift drift是漂流漂着的。你看国家立了一个法律，但是没有经过咱们全国人民代表大会的同意哦，所以这个法律是飘着的。它它还没有起作用，它是飘着的，
是什么草案草稿？是不是draft草案草稿？drift漂浮漂浮着的法律还没确定，叫草稿草案draft还没确定draft漂浮着draft drift。来一二三float一起说float drift draft草稿草案。好，因为讲到了草稿草案，咱们讲那个草图sketch。这是我们穿过的一款鞋，叫sky GE。斯斯凯奇是一款鞋，我发现穿这个鞋的人很多，价格比较适中。一般两三百块钱还是可以买到这双鞋的sketch。斯凯奇，
如果你留意下斯凯奇的标志是他的熊猫鞋，你看一下。对他会画很多这个这这种条状的，这种线线条。素描草图sketch素描草图。快跟他draft什么意思？draft drift漂浮draft草稿草案。叫草图素描。草图素描我不解释了啊sketch草图素描。sketch草图素描，我讲完课，你可以把斯凯奇的鞋拿出来搜一下，他的熊猫鞋对，就是画的很多，那个就那种。
线状条案对素描草图sketch。继续来必有。BI想成两个。我怎么想自行车呀？生什么气呢？bicycle吗？这不自行车吗？BI表示两个。两个ll想成两张薄纸，你看想成两张纸，一张纸，两张纸，两张纸。结果今天你去餐馆吃吃饭，我说你随便点，
我付钱。结果我结结账的时候一看哟，哇塞，两张薄纸的什么账单议案Bill账单议案。账单议案view，如果当议案讲它也是没有经过，它不是法律，也是没有经过确定的，法律就先提出来一个议案。咱们通过一个法律呗，闯黄灯也扣几分，他就是个。来两张纸的什么账单议案。刚才那个草案是谁？快点草案法律draft来自于drift漂浮着，
还没确定叫draft。这叫必有两张纸的。账单议案。听到什么了dance？刘老师，我瞪死都瞪不开，这得用河南话说这个瞪怎么来写

# 3
？我看这上面写出来没有噢，没写出来，所以我只能用嘴讲。瞪就能拽。比如说我跟刘晓燕打架，我使劲瞪她的头发。就使劲拽我的头发，就往外瞪死，
就是使劲往外拽来开始了啊，我使劲瞪都瞪不开刘老师呀，使劲瞪哎，瞪不开瞪不开。说明这个东西非常的什么稠密的，但是稠密的你想象一堆乱麻，同学们一堆乱麻乱糟糟一堆，你使劲瞪往外使劲瞪，拉拉拉瞪不开呀。哇，又缩回去了，瞪死都瞪不开，稠密的。所以它的名词考的也很多哟，density叫密度，
但是。除密的density密度继续来。condense CON已经见了好多次了，所有的一起。CON所有的一起，但是。稠密的对不对？所有的一起，所有的时代变得很稠密，邓层稠密的。同学们，你想象一个大海绵在我手里面拿着很大一块海绵，我扛凳子啊，使它变得很稠密，快点使凳子，
使它变得很稠密，使你就是稠密很稠密，我在干嘛压缩？所以condense使它变得很稠密，叫压缩condense叫压缩。好理解吧condense压缩。好，继续来这边啊，不好意思，把这个打出来了，叫compact来com，还想着所有的一起pact pact。派给他，你看所有的一起派给他。做年糕见过吗？
看见没？打个杵，拍个他，所有人都站在旁边，是不是旅游景区这事儿？前两天我去重庆的欢乐谷，哇塞，我也试了一下，根本都拿不动这个东西compact来。所有的一起都去拍，他是不是做年到使劲砸砸砸？你为什么都去拍他的目的干嘛？稠密的紧密的。对，所以compact就等于dense，
dense都瞪不开，稠密的所有人都去pack它。所有人都去拍他，把那个年糕拍的很紧密。我跟他说你听不懂牛皮糖，听过吗？牛皮糖上次谁给我邮的是湖南的吧？也是这样子的compact所有人一起拍他。compact都来compact使劲拍拍拍，把它拍的很稠密的，紧密的compact就等于dance。好，继续来。impact impact.往里边拍他。
是吧，所以你刺激我说刘晓燕看你长那个样子，不像个人啊，贾玲减肥了100斤，我还在在网上传为美谈。我也减肥了，50斤也没人报道我，我生完我女儿。我女儿应该三个多月，我应该也是171斤吧，我现在120斤。我已经保持了十十，我女儿多大了，我想想我女儿12岁，我已经保持了12年的。
瘦了50斤，所以我就想说同学们能瘦真的很厉害，但是能保持十年体重，一斤都不长才是真厉害，同学们。减肥我认为不难哦，你可

# 4
能没减过肥。哎，那171斤我减的时候，那真的很苦，第一个月我减了28斤，就这么减。就是饿，啥也方法也没有，最胖的时候你说我，
你看往里边拍个它往里边拍个它就是不是往我心里边拍个，就你刘校长那么胖，你就看你像个猪一样你。往里边拍了他，你往里边往我内心拍我。影响冲击力，同学们，你就记影响就行了impact往里边儿，它往里边总算往心里边拍它impact往里边拍它。影响impact影响就等于influence influence也是影响在里边impact。往里边拍个他。往我内心里面拍我刘晓燕，你还不好好学呢，你看嘛，电话impact。
impact往里边拍个它。影响冲击力。是不是对吗？influence不讲了吧？你应该很熟影响。如果你要非得讲也能讲flu什么意思？感冒流感，你看一个人感冒啊，一在里边儿。一个人在家里边儿感冒了，你会对一整家人产生什么影响？是不是一个人感冒了都影响了？influence影响，impact影响在里边，compact都排等等等压缩的稠密的。
contact稠密的impact影响influence影响。好，很抱歉同学们，我想了100个方法，我也讲不来，所以你只需要记住一个固定搭配，为什么把exert放到influence的后面，因为它们俩经常构成固定搭配。叫exert enormous influence on somebody for something对什么什么施加了重大影响。其实exert enormous influence on somebody就等于influence。噢，当然了，这个influence是个动词，这个influence是个名词。再来一遍。
张开嘴不张的是个小猪啊。exert great influence on somebody就等于influence somebody。我们后面会讲，其实就等于great巨大的许多的后面会讲。exert enormous influence on somebody就等于influence影响。施加了影响。好，这边powerful。因为讲到了exert施加影响。所以他们讲了powerful。power发音特别像，怕我怕我为什么怕我，我很有什么权势权利，所以怕我的意思是权势权利。还用解释吗？
封建社会看到那些官员都吓得不行，老百姓。怕我怕我，我很有权势权利powerful有权势的有权利的。好有

# 5
权势的，有权利的。你看为什么放到influence后面讲它有一个词是有影响力的，有影响的，所以它和influence有点儿像放到一起来讲了。powerful power，诠释powerful有诠释的有影响力的。好，一起讲的对不对？好，同学们叫做fluctuate，
为什么fluctuate波动起伏会和influence？一圈儿来讲呢，看见没有flu，我们想成感冒流感对不对？我讲的不是特别好，如果你有什么疑问，你可以讲的更好，告诉我一声好吧？因为你的作文中永远写不到，你只需要认识你看flu。叫感冒ade想成吃，是不是感冒了？什么甲流呀？什么冠状病毒呀？感冒了感冒以后你就吃药呗。
所以那个病情它不会一直很好，时好时坏，是不是波动起伏，对感冒以后吃完药起伏波动再来一遍儿？fluctuate。fluctuate你不用读那么标准flue ate flue ate，记住前面带个流感，后面是吃波动起伏fluctuate好继续来。demo听到什么了？戴帽就戴着帽子。democratic c不用想right，不是老鼠吗？你看。戴帽子的老鼠就能用上公交车，用IC卡IC卡打饭也可以用，
吃饭也可以用，上图书馆也可以用，坐公交车也可以用，对不对？同学们看戴帽子的老鼠。戴帽right IC卡，戴帽子的老鼠就可以用IC卡，也就是这个国家的老鼠，证明对人类是无害的时候，国家会给它戴个帽子。就给他个帽子戴这个帽子，证明这个老鼠就是对人类是没有危害的，它可以和人一样坐公交车刷IC卡。这个国家是多么的民主的，对吗？
democratic民主的，它的名词考的也很多，叫democracy。对democracy考的也很多，叫民主，但是更多的还是形容词democratic democratic在那边戴帽子，老鼠爱干民主的。好，几个老鼠，四个老鼠吃，你看rat老鼠四个rat吃，四个rat吃四个。四个老鼠吃。同学们，你告诉我老鼠吃东西一般怎么吃？
是不是用用那个爪子挠挠，到现在为止我也没搞清，你说那个老鼠吃东西为什么用爪子挠挠抓抓再吃呢？挠挠刷刷。吃吃挠挠，抓抓吃吃，它为什么要挠挠抓抓再吃呢？scratch四个老鼠吃东西，抓挠你看。抓抓头发，挠挠头发，孙悟空cigarette抓挠。scratch再来一遍，四个reach抓挠。我们叫honeys听到什么了？
honey。我们经常说亲爱的，你看你看外国电影，他说hon

# 6
ey就是亲爱的，但你可以说oh baby也可以哈honey亲爱的亲爱的，怎么了？honeys亲爱的。亲爱的，死了来看看咱怎么来讲的？亲爱的，人死了就是你最爱的人死了，对吧？他的父亲去世了。他只是他只能替他的爸爸，因为留下了一个很大的产业，
对不对？哈尼斯，你看韩国电影不就这么演的吗？韩国连续剧。是吧，哈里斯他亲爱的爸爸去世了，他要替他爸爸干嘛？控制管理这个公司呀，控制管理。对控制管理利用。来亲爱的死了，他要干嘛？控制管理这个公司控制管理harness，再来一遍儿，你别看可以看到我的脸。
控制管理好，就像两个汉字一样，我他你看vote我他。我什么他你看vote vote我他我什么他我选他。对，我选他当班长，你看vote我他，我选他当班长，所以vote反正选举投票。vote.来在里边儿，我他我什么他投票选举vote，我选他选举投票，这个人叫veto，你看长得像不像？
这是vote，我选举他，这是veto。特别发音，特别像谁畏头畏尾的人，见过这种人吗？就很。前怕狼，后怕虎。veto veto看，畏首畏尾的人。这种人你会选他当班长吗？我那我不选，是不是那么小气的人不适合当班长为头，所以畏头畏尾的人，
我怎么了否决？所以veto否决。veto未头未尾的人否决再一遍vote，我选举他veto未头未尾的人否决他。否决否定好过去哈。噢，解释一下，没关系，同学们怎么记都可以，为什么因为出版社要求的比较严格？比如有一些任何的可能敏感性的词都不准用什么死呀什么呀，所以都换成了其他的记单的方法，但其他记单的方法不一定有我讲的那么舒服，所以以我讲的为准，当然你觉得书上更好记，
你用书上的也可以哈。都可以哈v头v头v尾否决就跟deny。讲到了否决，再来个否决吧deny发音，它骗谁deny delay你看deny。发音特别像抵赖，抵赖不就是否认吗？刘老师，你昨天说请我喝杯奶茶，今天怎么不请了？你抵赖，你抵赖。否认是不是我再讲你让自己笑起来，否认否定抵赖，抵赖就是否认否定啊deny。
好，继续来这个levy，为什么把deny和levy一起讲？因为长得特别像levy来，为了什么就levy。是吧levy来为了什么？你看你要摆个地摊儿，城管的人一会儿来了，你不摆地摊儿也没见过城管的人，一摆个地摊儿卖个小东西，一会儿来了，一来来了干嘛？征税呀，交钱levy交钱啊，征税levy征税。
同学们，一会儿你还会见

# 7
到征税，敬请期待levy来！为了干嘛征税好继续来！哟，这个也像刘老师NV特别像NV。是吧，贤明的君主都恩威并施呀，你看明朝还是有几个不错的皇帝，要不要朱迪恩威并施的君主？那就把国家治理的特别好呗NV病逝的君主，就把国家治理的特别好，容易遭受别人的什么妒忌。恩伟妒忌羡慕。你真别笑，
同学们。所以这个社会真的很搞笑，同学们，你过得好，妒忌你，踩你，你过得不好，看不起你，贬你。有没有对吗？是不是这个社会真的人都快疯了已经是，所以当你过得好的时候，我再次告诉你们一定不要晒你的幸福。我的四级考过了，考了680，
别晒研究生，终于考上人大了，别晒，因为你总有倒霉那一天，人不可能到死，都是通顺都是顺的，你只要倒霉那一天能踩死你，当年刘雪然晒得考上北大了，有什么了不起，现在倒霉了吧这？所以快乐在自己心中，没必要让全世界人都知道，要么妒忌你，要么踩你，所以东野圭吾写过一本儿书，
我建议你可以看一下。但是考研期间别看了。叫恶意。他们真的很好，刘老师人有那么坏吗？就你觉得人那么坏。因为你从来没经历过重大的低谷。当你没有经历低谷的时候，你看到的世界不是真实的世界。当你成功的时候，别人都向你靠拢，跟你玩干嘛？只有当你真正碰到低谷的时候，你才认认清人性，你才知道周围那些人是什么嘴脸。
你借两万块钱借个试试去，立即周围一切朋友全部都闹掰，一个都没朋友，但当你风生水起的时候，周围的人全是你的朋友。人没有那么好，人虽然没有那么坏，但是人真的没有那么好，所以东野圭吾有一本书叫恶意写的是。在这个世界上，有两个东西不能直视，一是太阳，二是人心。所以不要直视这些东西，恩威并施的人一定是个好君主，
好的就遭受别人的妒忌，同学们，你有周围有这种人吗？包括你是这种人吗？如果是。我希望你能提醒自己稍作改变，虽然不能彻底改变，就是比如小学考上北大了，他考上北大是自己考上的嘛，他家肯定有人，他专业课肯定有人帮他画。说刘晓燕去年挣了八个亿，她怎么可能挣八个亿？长那个样子有啥能力？挣八个亿肯定跟你说呃，
偷税漏税了，肯定干什么坏事儿了？有吗？有谁的四级考680，他肯定走运，我跟你说他没有学过习，他怎么考680？你总是为那些优秀的人的成功找借口，证明他可以不那么优秀，你总是为你的失败找借口，觉得如果我满足条件，我也能做到那么优秀。你看贾玲为了拍。电影瘦了100斤，结果很多网友都说，
如果给我两个亿，我也能瘦100斤。找那么多

# 8
理由干嘛呀？总为自己的不优秀，找理由总为别人的优秀，找不该成功的理由。你到死都不会成功。因为你从来不向别人学习，你认为你才是那个最优秀的人，自己过的一地鸡毛还不知道吗？夜深人静，反省一下自己，你在你认识的人当中排到第几？还天天搁那别人成功都是都是歪门邪道上成功的，自己的不成功都是缺少一些条件不成功的。
你越这么想，你到死都不会成功，因为你到什么时候都会缺那么一点点条件的人。说完了NV NV病失的人容易受到别人的妒忌呀，就给他成功找借口呀，他不该那么成功啊。这个单讲的太好了nab是妒忌，你看这个死这个字都不能在书上出现，就是其实解乐死也不一定乐死，因为很开心嘛，解乐死解乐死。告诉我，今天你发生一件特别好的事儿，能不能在朋友圈晒一下，刚不能晒。
杰老师姐，乐死的事儿一定不能晒出来，因为遭人妒忌。他的意思是羡慕的妒忌的，再来一遍NY妒忌，解乐思，千万别晒妒忌的好吧jes妒忌的，这是它的名词GE se妒忌的名词。好，好drama听到什么了，抓妈妈，你看zhu az hua抓抓妈妈哇，怎么把自己的妈妈给抓起来了？这种戏剧性的事儿，现实生活中怎么会发现？
抓自己的妈妈呀，把自己的妈妈抓起来关进了监狱drama戏剧。对，怎么会抓自己的妈妈呢？所以就是在戏剧里边儿会出现啊，戏剧里边儿什么事儿都可能出现啊，是吧？瞎编乱造drama抓妈妈戏剧。好来一二三dramatic字面，意思是戏剧性的。说一年不见，刘晓燕儿发生了戏剧性的变化。戏剧性的很大的，是不是刘晓燕发生了戏剧性的变化，不就发生很大的变化吗？
所以dramatic戏剧性的很大的。多的是副词dramatically戏剧性的。巨大的。好，继续来这边drastic。我还我我我还画了一幅图，那什么drastic，你看拽死了，我不知道你们那个说不说俺们河南人会说，你看刘学生那个样子，拽死了，天天拽死他了，走路都这样拽死。剃个还要提个棍。走路拽死了，
到处提个棍，还想起了黑社会，我想找一个黑社会拿着棍的样子，我找不到找斧头帮的图片没有。是不是辅导班拽死了，走路一拽一拽的，还拿个棍。你那个棒棒糖五块钱一个，一一块钱卖不卖？你赶紧离开，这不准在这个地方摆摊，你是不是drastic？拽死了，还总是提个东西。是吧，
同学们弄不好拿棍敲你这种人都是什么人？一二三。极端的，严厉的，能不能讲同学们什么事都用棍子解决，拽死了，每天提个棍，你立即滚出我的立马

# 9
。是不是严厉的，极端的用棍子解决问题？极端的，严厉的对有事儿咱们君子动口不动手，你看你dress了剃个棍，每天极端的，严厉的drastic为什么把它和个dramatic 1讲，
因为太像了。dramatic戏剧性的drastic，极端的，严厉的。好，继续来，同学们，你要你要你有什么感觉就走出来那种流氓的感觉，还提个棍是不是好？因为讲到了戏剧，咱们来给它家踹下来什么意思？你看踹一脚，把你踹出去踹哥哥弟弟。你看tragedy踹哥哥弟弟哇塞一脚，把哥哥弟弟你看tragedy。
把哥哥弟弟都踹出去了，你们一家不太和睦呀，悲剧。讲完了tragedy悲剧tragic形容词，悲惨的好，再来一遍tragedy。踹割地悲剧，一家人天天打的头破血流的，是不是悲剧？这个叫comedy。谁来了？come来对弟弟来了。是不是阿姨离得很远，住在新疆是吗？结果弟弟来了comedy，
弟弟来了，哎呦。赶紧杀牛宰猪，搁那招待他comedy叫什么东西叫喜剧？comedy叫喜剧tragedy悲剧戏剧。快点一二三。drama抓妈妈tragedy踹割地悲剧喜剧comedy好讲完了。所以放到这个端来讲declare，你看弟弟。弟弟，你看可拉住可拉住阿姨了，你看弟弟可拉住阿姨了，弟弟跟阿姨来老鹰抓小鸡抓了半天也抓不住。结果阿姨一松懈，擦个鼻涕，
被弟弟弟可扎。我抓住阿姨啦，弟弟可拉住阿姨了，弟弟很骄傲，他在干嘛？宣布宣称declare我抓住阿姨啦，快看我抓住阿姨了，弟弟可拉住阿姨了，宣布宣称。再来一遍，你再你再背吗？declare弟弟可拉住阿姨了，宣布宣称好继续来这边的advice。advice.AD没有意思，
一再的重复哇哇，我提死一再的我提。其次就是我总是提这个事。是吗？比如上课同学们，我最近的这个书写的很好哟，叫考研英语，你还在背单词吗？结果讲了以后又说同学们，你可别忘了买这本书哟，这本书写的很好哟，全程备课哟。想了一会，又说同学们，别我在你看一再的我提示我总是提我这本书，
我在为我的书做干。说出来了，做广告。advertise广告，它的名字叫advertisement。好advertise动词advertise advertisement名词好广告。快点，怎么讲的？忘啦一下子我提死，我总是提这个事儿，做广告advertise广告好，剩下派生词同学们自己看，咱们说过了一定要看。一定要看我给你读了哈。exh

# 10
aust听到什么了？
对这一会儿都带带谐音，你发现了吗？这个你看一再的我提词做广告，这个exhaust一个找死的。一个早死的，你再听听是不是exhaust一个早死的，哇塞，英年早逝，他怎么死那么早呀？说明他体力精力对死那么早，说明体力精力都用尽耗光了，所以他的意思是用尽耗尽。exhaust一个找死的，一般都是它的形容词exhausted叫精疲力尽的，就等于very very very tired。
very，very tired。retire。阿姨累了，退休。这个大家还记得吗？同学们leisure。累了，真的真的累了，休闲娱乐一下呗layer休闲娱乐阿姨累了，退休还记得吧exhaust一个早死的用尽耗光了体力精力。好，继续来。fatigue.说出来不好了fatigue你看fed是胖的I是我的哥哥哥。
胖的我的哥哥fatigue，你再读一遍fat，我的哥哥fat，我的哥哥。告诉那些胖人特别容易干嘛？我二哥真的很胖，应该有280斤左右，真的有否t一个？同学们，说到这，我真说一句话，贾玲，你看瘦了100斤，拍了一部电影，挣了多少个亿？
我也瘦了可多呀，同学们，我生完我女儿也是171斤，有有有175斤。我没生我女儿之前我也很胖的呀，就最胖的高潮就是175斤，我一般是160斤左右，我也减了50多斤啊，一直保持这么多年。也没拍成电影否否一个胖，我二哥一直很胖。我我妈也很胖，我妈确实也是脑梗塞，脑萎缩，也是因为血脂稠引起的。
我大哥也跟胖有关系，去世的我姐应该也有将近200斤，我们家全是胖子小，我高中的时候就跟小小胖猪一样。是吧，所以你不要说什么不能改变这个世界上没有东西，不能改变我至少得有四个朋友告诉我说小燕儿。你在跟基因战斗，你根本都不是在跟肥肉战斗，你是跟基因战斗对我们家全是胖子，我姥姥也胖，我姥爷也胖。我我我舅也是因为胖死的，不骗你。没有什么不能改变，
是你不想去改变，每天抱怨妒忌羡慕别人的生活。fatigue胖了，我的哥告诉胖人走路啊喘是不是fatigue什么意思？疲惫疲劳，请看它这个名词。exhausted一个早死的是个形容词exhausted，这是fatigue，是个名词，疲惫疲劳，胖的我的哥哥。疲惫疲劳，是不是你总都喘fatigue过好疲惫疲劳？我也要是穿。穿衣服wear my dress weary，
那就穿的字面意思是穿的，你看刘嘉玲演过一个武则天。就刘嘉玲穿

# 11
那一身戏服，就穿武则天那个衣服，重50斤。你看着人家演的很，就是很很镇定，其实50斤的戏服，你穿上试试什么感觉vary，他的意思是疲惫的疲劳的形容词。你可以这么讲，女生穿高跟鞋呀，穿的是不是wear ary穿着高跟鞋呀？走的痛苦的很，weary对极其痛苦无比weary。
疲惫疲劳哇塞，走一天穿着高跟鞋，那真疲惫疲劳，回到家脚都快不要了，weary疲惫的疲劳的好。自己看。好，往前复习吧，小兄弟。render听到什么了，render。刘老师，你的皮肤润润的哟，render刘老师你的皮肤润润的。我告诉你，
我的皮肤为什么那么润，因为我长期生活在重庆，重庆的天气使我的皮肤润润点儿，润点儿。谁什么重庆的天气使我的皮肤润润的，什么润润的，使得好使成为使变得再来一遍。render render使成为使变得同学们，如果你记不清，你就记住使不用记那么多的render。rain点屎。润润的，使你润润的，再来一遍儿，润点儿，
使你润润的，润点儿好，听到什么了毛？看某ist结尾表示人。科学家scientist是不是物理学家菲？this is斯特斯特斯特对他们都是以is理解为表示人，moist毛人身上都长毛的人。又说到了重庆吧。身上都长毛了，说明重庆天气非常的什么潮湿的，整个冬天衣服没有晾干过，只要不湿一般都收回家。要么就有个烘干的那个搁里边烘烘moist。身上长毛的人潮湿的，对这个地方很潮湿，
是不是经常说呀？这天气潮的，身上都长毛了，moist潮湿的。哎，刚才那个render是谁render使得？好一起记叫damp。dam同学们知道吧，叫大坝dam大坝。你看它里边有个大大大dam大坝。扑吓成啪。趴在大坝上，大坝不都是水吗？趴在大坝上，身上就怎么了？
潮湿的，所以damp潮湿的，趴在大坝上，潮湿的继续来。当铺哟，好像于老师。这个咱们发现对吧？当铺当铺当铺。同学们，咱们现在中国当铺没那么多，以前封建社会很多当铺当，你把一个东西放到当铺里边去荡的时候，说明这个东西没有那么紧急会用。所以我看的那个白夜白夜行白夜行那个男主人公家就是搞当铺的。很多当铺大家当完以后可能到死都不再赎回了，
所以放到当铺里边的东西都没有那么紧急的，一般都是他们没有那么紧急用的就是。抛弃蒸汽dump，所以当动词讲是抛弃蒸汽，你可以说就等于abandon。抛弃人情当铺。放到当铺的东西，抛弃扔弃当名词，讲是垃圾场废物堆。我没有

# 12
下降，所以当铺很多东西，再也没有人赎回来，其实老板也用不到他，很多时候也当不出去了，就转化成不了钱了。
当铺在里边，当铺抛弃扔弃垃圾场废旧品。锅还有没的？同学们，这一会儿一直在讲潮湿的对不对？render rained使得。moist潮湿的趴在大坝上，damp潮湿的为什么讲呢？当铺因为当铺特别像damp，所以放到一起讲了。好，同学们，我写出来hum你想到了谁？你不用管我，你想到了谁？
human人类。好，我们要讲一个前词根叫hum，为什么叫人类女娲造人？用什么造的？用泥土造的，如果你看过希腊神话，宙斯造人用什么造的？用泥土。对咱们中国外国的这些神话虽然不一样，但是他们那个东西是一样，就造人都是用泥土造的。所以泥土human的意思就是人类hum就等于泥泥土这个字儿写错了，同学们，你一定要原谅我啊。
泥泥土，就是接近泥土的泥土的。同学们，你在挖地的时候，你发没发现越往里边挖？我这个不是很懂地理，这地理学的不好啦，先是表层，再往里边挖，再越接近地点，越接近里边的，是不是越潮湿？human的，潮湿的。接近泥土的，
潮湿的，再来一遍儿。接近泥土的，潮湿的，越往底下挖越潮湿呀。所以那个大树扎根为什么要扎到最底下？因为它接近很潮湿呀，它可以。触及到水呀，即使天不下雨，它也能接到水呀。说到这说一句话，那么我前面一定要看了一句话，特别好说。如果当你努力了一个多月，
也没有看到自己的成绩的时候，也没有成功的时候，不要着急，你不是没有成长。你只是在扎根。不激烈了好吧，对很多成功不是一磋而就的，今天努力，明天研究生考生了，没那么简单的human的快点。接近泥土的潮湿的继续来。human later hum泥土ate结尾是个动词，后缀human later就是让你接近泥土的什么意思？就让你接，让你的脸接近泥土的，
你说什么意思呢？羞辱。是不是把你的脚踩在泥土里边去，把你打到泥土里边去了？使丧失尊严羞辱。human,human.human later.human later使你接近泥土的使丧失尊严，羞辱human later。我就感到我就感到我受到了侮辱I feel humiliated。humanity是羞辱性的，让人感到羞辱的。这他的名字hum il ation考的也很多。我们讲的是字母歧视，
说羞辱在继续hum il ation continues。让你接近泥土的羞辱。这不人类吗？刘老师

# 13
，人类humanity人性人性人类。再来一遍humanity人性人类。humanity人性人类human。这不还是这是人性人类，有人性的呗对，就是有人性的。善良的，仁慈的。还有慢。还有们善良的，仁慈的，
这不就是孔子说的人性本善吗？人性本善人性的。human人性的，善良的过。过继续来humble hum还是泥土呀？对吗？同学们接近泥土的人告诉我是哪些人？最接近你农民啊，刘老师。是不是最接近泥土的？你越接近泥土，你的身份越什么卑微一点儿，所以那些富人都是高高在上的。汉堡。humble接近泥土的卑微的谦虚的谦逊的都可以，
就是卑微的就那种啊，老师你啊你好你好你好哎。我觉得人可以谦虚，但是不能卑微。说的那种一脸的讨好同学们。humble humble，接近泥土的，卑微的，谦虚的，谦逊的，好继续来humor。这不还是泥土的吗？很幽默，他刘老师为什么接近泥土就幽默呢？你看岳云鹏的相声，
为什么大家喜欢看那些高大上的相声都听不懂？越接近泥土，越近距离老百姓，越接近于老百姓，大家听着越舒服。所以，黑幽门真正的幽默，一定是来自于人民的。这不是我说的，你看连英语单词都这么认为的humour幽默接近于地面的humour好继续来。这个error来读哎呦，你看哎呦，又犯了一个错error。每次我老公给我女儿辅导功课都是这样，唉呦，
又错了一个。我说你要跟他说，不要说又错了一个，哎呦，悠悠看看这道题做错了没有？是不是嘛？你看你打击又错了一个，哎呀，0又错了一个。哎呦哎呦，又错了一个error错误。error error，再来一遍，你要跟我一样毒，别捧着个脸，
喝着奶茶，嗑着瓜error，又犯了一个错误error。错误再来一遍error错误。继续来，再来一个错叫fault。这给他们讲出了人生哲理的感觉，你看fault for为了了。他。了为了他fought你看嘛for不就为这不为了吗？为了l想成了t。t想着他，为了他。是吗？为了他曾经犯了很多错误fault。
我曾经追过一个男人，追了七年都没有追上。为了他真的犯过很多错误，是叫遗憾吧。高中真的也好好学了。所以一个女生很搞笑，就是一旦喜欢一个男生，这个男生就是她的全世界。最后大学也没读好。是不是同学们真的为了他犯了很多错误，fault错误error错误俩错误了同学们？上才能留点wrong。wrong是个形容词。what's wrong with 

# 14
you当名词讲也多，但是一般是形容词居多wrong。
所以没讲啊。error fault都是错误，继续来default。这个弟弟呢？对，我们把d1想成弟弟弟的错误是什么？弟弟的错误是什么？昨天弟弟答应送我一个他最喜欢的。什么变形金刚大黄蜂，今天又不送了。真的，我儿子曾经也调戏我女儿说，姐姐，我要送你个东西。说完以后就那嘴开心啊，
最后拿出来的时候拿不出来，哎呀，姐姐，要不明天再送你一个其他的那不行，你说送给我吧。弟弟的错误，什么不履行违约？对就不履行，不履行违约。弟弟的错误是什么？不履行违约。你有没有这样的弟弟？就说的时候很开心，姐姐我们俩是好朋友，我要把我最喜欢的大大鹏鹏送给你好不好姐姐行？
回到家说把大部分给我吧。刚才说的太过分了，后悔了弟弟的错误，不履行违约。

