

# 1
好，再继续往下听。对课不是一直听的，同学们叫做absent，咱们前面说过，只要a+1个字母打头。都没有意思，表示强调重复一再的只有AB可以表示否定。好，我再说一遍，所有的a叉打头都表示强调一再的没有意思，只有AB可以表示否定。好，此时的AB是否定send是送send？当送我们很熟，原先是send送，
那就不送absent，不送你了，刘老师。那你不送我了，我就怎么了？缺席的absent，缺席的名词absence好不读了，你们自己看它的派生，一定要看派生啊。absent不送了，缺席的没有，到场的大雁也是absent大雁缺席了，这个叫present。pere见过好几次了吧，提前都送了。
我女儿八点钟上课，七点就把她送过去了，提前送出席的到场的。我只讲了出席的到场的，剩下你自己看。出席的到场的present提前送出席到场。represent看。president不是出席到场吗？谁出席？阿姨出席。阿姨怎么来了？管他什么是家长会，你阿姨。阿姨怎么来了？代表你妈来的呀？
represent阿姨出席代表。代理阿姨出席代表代理，再来一遍儿represent，请注意重读音节，不要读成represent represent。重读音节在最后一个represent代表阿姨出席。作为代表来的呀。好，这是个名词代表，比如说我是我妈妈的代表I am the representative of my mother。对它是名词代表，指的是人，刚才这个代表是个动词。这个代表是个名词哈，代表代理人继续来这边resent。
这不还是送吗？刘老师，阿姨表示重复的送。阿姨，是不是重复重复的送一再的送？有没有这个后妈？所以简爱就是这么演的。你看一下简爱都知道了他的，他的他的舅妈想把他送出去，不想养简爱了，第一次没有送出去。第二次还要继续送，最后送到了一个女德学院，是不是一再的送她？你该有多恨这个小孩才一再的送她呀？
resent痛恨厌恶。痛恨怨恶重复的送，是不是你养条狗，你妈妈重复的送出去，送出去狗回来了，你妈又把它送出去，你说妈妈你到底有多讨厌这条狗吗？resent重复的送厌恶讨厌。resent厌恶，讨厌。好，所有的都送了。看见没有consent，所有都送了。我把我女儿收藏了那么多的侦探小说，
所有都送出去了。我不得经过他的同意吗？你送一个都算了，你把人家都送出去了，同意。同意准许consent，所有都送出去了

# 2
，同意准许。是不是？是不是比如你收藏了很多邮票，我给你送出去了，你说妈妈应该经过我的同意吧？consent所有都送出去，同意批准。好，
继续来。呃，和刚才的sent送没关系了，好，我继续讲。对吧，你自己背背部这么快的东西，你听着我讲快的很sharp。你最熟悉的应该是夏普电视机。夏普应该是想到了夏普电视机是韩国的一个电视机品牌，好像现在没有那么火了。以前夏普做的还是很不错的。重庆江北机场t3航站楼。出来以后全是夏普电视的高清的视频，很大很大，
里边儿全是那种很很宽的，都是两边儿都是他在放视频夏普电视。夏普电视怎么了？夏普电视讲的是什么？就它主打的是什么清晰度，所以夏普的意思是清晰一点儿。锋利的。对sharp清晰的，锋利的，你也可以这么记鲨鱼shark。shark shark鲨鱼是不是锋利的牙齿？sharp清晰的锋利的。好，这个它的反义词叫blant。他们听着不烂它，
你看不烂它不烂它，刚才是sharp shark锋利的清晰的，这个是不烂它。买个刀剁我家的牛肉，剁了半天剁不烂。你刀怎么了？钝的不锋利的对sharp反义词blat sharp blat不烂它。不锋利的好盾的继续来。哇塞，就那么那么像刘老师blind，记住哈，不锋利的盾的必必须引出一个意思，叫做率直的。同学们，你发没发现那些钝的人就反应比较迟钝的，
就一般人都不会说话，说不过话能把你噎死有没有？所以这种人呢，一般都率直的。是不是再来一遍？不锋利的盾的一个人很盾。哦，刘刘老师，我也我也不会说话，这种一般都是率直的。钝的不锋利的率直的，你可以说imb我很率直好，说话口不择言。犯大错刘老师blander大错，你不用记愚蠢的错，
你就记大错好，讲完了blander大错。率直的人容易犯大错blander。刘老师，我知道你为什么讲这个sharp，你为什么讲blind？因为你要讲大错，前面还讲几个错呢？前面还有个错叫error，哎呦，又犯了一个错，还有还有一个错，快点儿，还有一个错是什么error，除了error以外，
还有一个错误是。fault为了他。default快点，弟弟的错误是不履行违约。噢，然后你开始讲，如果你直接讲这个，咱们太猛了，对吧？刘老师，你先讲到sharp对我讲的b对的，然后讲b帅直的容易犯大错。对他们犯的错误也不是故意错的，你看愚蠢或粗心的错误。布兰德率直的人。
愚蠢或者是粗心的错误，不拉尼尔大错。所

# 3
以咱们的书一点儿都不乱序，你应该感觉到了，当你能背出咱们书不乱序的时候，哎呀，这本书你背的很熟了。对讲到了blunder，讲到了率直的。率直的怎么说？blant对blant可以将刀子钝的不锋利的可以指人，对他的意思也是率直的，你见的最多的应该是frankly speaking。坦白的来说，见得多吧。
frankly speaking，对坦白的，坦率的Frank，坦白的，坦率的。继续来这个单调。sincere对再讲人的品质，Frank是坦白的，坦率的，你看。也没有乱序，对不对？sincere怎么记since自从I。自从遇见了阿姨。刘老师，
我以前也是个小偷小摸的人，自从遇见了阿姨，我也变得非常的真诚了，损失也要真诚的诚恳的。自从遇见阿姨就变得非常的真诚的，诚恳的。同学们，你定要看一下雨果写的一本书，叫悲惨世界。我一般不看这种很古老的书，什么安娜卡列尼娜，我都觉得这都演的17世纪18世纪的多古老呀。他说你看一下悲惨的世，悲惨的世界吧，里边有个男主叫冉阿，
让他本来是个小偷。偷了别人一个东西。但是那个老头包庇了他，就是在面对警察的时候，老头没有说偷他东西，是我送给他的，说是。然而，让从此以后变成了一个好人。所以那个故事名叫悲惨的世界，其实应该讲的，在这个悲惨的世界依然有善良的人在温暖这个人间很好的一本儿书，同学们三四页。自从遇见阿姨变得很真诚的。真诚的诚恳的好继续来joint好，
现在应该跟善良啊，跟这些人品都没关系了，发音特别捷安特，这不是我讲的，但是重庆人听不懂，因为重庆人没有自行车。来有自行车，听过捷安特自行车吗？捷安特自行车想成为自行车行业的巨头吧？当名字讲是巨人，当形容词讲是巨大的。当名词讲是巨人，当形容词讲的巨大的giant捷安特自行车，巨大的巨人。好是这样g and get IC，
同学们giant g and get IC好像啊。多了一个gi比较少gigantic就完全等于giant。通假字一样，是不是通假字？它就是长得特别像giant巨大的巨人gangetic巨大的。意思一样。干gigantic巨大的。好，记住他们讲的很像啊，这个immense。aai我。这不是e我吗？闷死我闷死了，你看e闷死我闷死什么意思？我们是什么意思？
可能immense我们是。重庆就像一个巨大的火炉，把我闷死了，你没来过重庆的夏天？开着空调不算感受不到同学们，我们家小区的银杏树都

# 4
十多年了。在去年。热死了一半。哇，浇水都不行，那真是底下都热起来了，已经是我闷死了。你也不信啊，重庆是汉语拼音啊。那挂果闷死的是什么火炉？
同学们，同学们，你想一下火炉怎么能成为考研的常见词汇呢？那什么意思啊？巨大的重庆就像一个巨大的火炉，把我给闷死了。巨大的极大的刚才学了俩，再来一遍giant。加按照后面那个特别限制gigantic。immense把我给闷死了，重新用一个巨大的火炉immense巨大的我闷死巨大的immense。继续来tremendous同学们，先把这个m去掉m去掉，看到什么？tree树。
看门。m想着门一道门。哇塞，那意思就是这个树长到门的两边去了，那个树长得好大呀，你想想树这是个门。树长到门的两边去了，包围着那个门。tremendous形容词因为以ous结尾巨大的tremendous巨大的。你知道为什么讲加上它了吗？一直在讲巨大的tremendous，巨大的very very large。树长的门的两边去了，包围着那个门巨大的继续来enormous norm，我们很熟吧。
可能你不熟，你认normal吧，正常的am normal，不正常的norm就是标准啊，比如我身高一米六五，体重120斤，属于正常体重norm标准。normal标准的。e往外说过吧。EX 1都表示，往外那超出标准的呗。norm标准一往外超出标准的。巨大的。enormous超出标准的巨大的。enormous是巨大的。
是不是对吗？来来来，abnormal normal正常的abnormal不正常的呗。AB表示否定还用讲吗？AB表示否定只有AB可以表示否定刚才讲那个absent不送缺席。abnormal不正常的反常的。好，同学们，你记number吧数量。所以numerous什么意思？许多的大量的。numerous和数量有关系的。再来一遍和数量有关系的许多的大量的numerous许多的大量的就等于many。讲了很多巨大的开始，讲许多的继续来plenty of根本不用讲，
因为初中我们都学过plenty，你难道学的是plenty of？许多的大量的plentiful，许多的大量的。继续来flock，听到什么飞喽，你看飞喽飞喽flock克的音，别发出来飞喽飞喽。什么费啦？一群天鹅费啦？一群海鸥费啦flock 1群。一群所以我叫a flock of 1群什么什么东西，就是许多大量的a fl

# 5
ock of patience。很多的病人，你别翻译成一群病啊也行，
一群病人许多的大量的a flock of filo什么的，一群大雁飞了。一群鸭子飞了，一群of lock off，许多大量的。刘老师让我让我消化一下，你自己消化，我继续讲abundant呃一八。about.abundant ant蚂蚁，那就一帮蚂蚁好记吧，可以吗？abundant 1帮蚂蚁abundant ant蚂蚁。一帮蚂蚁多不多？哇塞，
多多多abundant许多的大量的。abundance名词，abundant 1帮蚂蚁，许多大量。这什么redundant耶，有点像啊，对，这是abundant许多，大量叫redundant。重复的打蚂蚁。rre表示，重复的打大。redundant.redundant重复的打蚂蚁重复r1 redundant的。嘴瓢了！
redundant重复打蚂蚁，你咋不重复打大熊猫呀？中国总共几百只大熊猫，你敢动哪一只呀？比你珍贵一亿倍，我跟你说。redundant什么意思？太多了，说明蚂蚁太多了redundant。多余的。被裁剪的redundant。多余的对太多了，多余的才打呀。redundant多余的被裁剪的在那边abundant 1帮蚂蚁，许多大量redundant重复大蚂蚁。
多余的多余的被裁剪的redundant，多余的被裁剪的好继续来。我今天说一句话。所以重庆的美也给我带来了很多麻烦，为什么我们天南地北的同学？哎呀，这个寒假我几乎没干什么事儿，一直在接待，要么同学，要么我老公的朋亲戚，要么我的亲戚都来重庆旅游。不是不热情，是太多了，我啥事也干不成了，花钱不重要。
陪伴很重要，人家出去玩也得跟着吗？你跟你以为就一个朋友吗？所以我就想说，重庆不要再美了，你再美我都受不了了，已经是每天接待各种朋友。我昨天一个朋友跟我说他在一，他是在一个公务员儿，他说公务员儿，他说他们单位的基本工资是4000多块钱。他说大概4500左右，一般发我说那个。呃，你们那个他说呀？
小鱼儿你好，在没去呀？每天各种就是竞争呐，你说我的坏话，我说你的坏话呀。呀，人家跟我说每天还都写给他，天天抱怨工资太低，就我那朋友说每天都抱怨工资太低，我心想没干过什么事呀，上班都是看手机的，看到插着电充一天才充多少次，你知道吗？他们他啥都不干。我那个朋友，
我说你天天干嘛？我学习呀。一个40多岁的老妇女，每天学习

# 6
考注会呢。已经考过三门了，开心的不行了，还有两门没考过。他说他们每天都玩呀，还嫌工资少，比如小圆鱼，他们是个人吗？自己不想想自己嗯，几斤几两？我突然间想到一件事，同学们，
你看着我的脸。你永远都记得一件事儿，同学们。钱真的不是挣的，如果你要老想着我要挣很多钱，我要挣很多钱，老板为什么给我钱，你会很苦，我告诉你钱是从哪来的？钱是当你为别人帮助了别人，为别人做出了一些事情，帮助到别人以后的一种回报。同意吗？所以当你帮助到别人，给别人带来好处，
别人给你的回报。就你会什么呀？大学毕业大一谈恋爱，大二谈恋爱，大三睡的跟猪头一样，每天头发染上各种颜色，搁这逛搁那逛，每天手机都刷烂，你会什么？你是老板，要你这种人吗？你会什么？老师，他为什么没给我一次机会，表现我能力很强的，
我虽然大学没读好，四级才考过六级没考过，但是我能力很强，他为什么不给我机会？同学们，你想想，如果你是个老板。你只要求今天招五个员工，今天来应聘了500人，其中30个是博士。70个是硕士。剩下是还有还有50个是还有50个是九八五。还有100个是二幺幺，你在这呢？怎么给你机会？
他给机会从这往下给呀，给不到你都机会已经被被捡走完啦。所以我就说没有大学生找不到工作，是你把自己抬得太高了，你可以放断放低身价。说你先让我进来呃，对我就打杂，我呃干不了什么，你不用给我钱也行，前三个月我就你先看一下我，我就做什么活都行。对，慢慢慢让自己值钱。同学们，我再说一遍，
钱不是挣的，是你值钱，你为别人付出过劳动，你帮助到别人，别人给你的回报。当你不值这么多钱的时候，别人为什么给你那么多钱？所以很多女生也是我见过很多女同学，让我介绍男朋友的研究生。考生说，刘老师帮我介绍男朋友呗。要求的条件里边儿，无论怎么旁敲侧击的说，一定有个条件，就是家里条件应该不错，
不需要我跟他一块儿奋斗买房子。同学们，你听好了哈，如果你想嫁给一个有钱人，你听好了，你首先问自己，我什么东西可以匹配起他的财富？你能给别人带来什么？同意吗？但这种价值并不一定是物质上的价值，有时候精神上的价值呀，你得有点儿用。所以人活着最大的作用是有用性。你凭什么那个有钱人要你，你说。
那他傻呗，因为我漂亮。哎呀，因为你漂亮，你们俩结婚咋的也得过至少30年吧，在这30年中，这个男人应该遇到至少50个比你漂亮的女生。就因为漂亮吗？武则天光靠美貌能成为女皇吗？那慈禧代后只靠美貌能统领

# 7
整个后宫，干那么多坏事吗？你有什么？我有一个学生是重大考舞蹈的研究生，就我认识他的，他跟我读呃学英语嘛，
他在考重大的研究生。长相不能说丑，应该说一般考上她老公每次来接她都开不同的车来接她。哎呀，最差也是个大奔吧，可有钱了，所以我的学生都说刘老师就那个说不不说他名字了，说她老公可有不她男朋友可有钱了，说还没结婚呢，可有钱啦？他们家好多套别墅，三亚都好多套别墅，然后。首先，我对别人有没有钱不感兴趣，
但是后来我研究了一下，这个女生长相也没有特别的出众，个子也没有特别高。她男朋友到底看上她什么了？这个女生特别热情，下课总找我说话，问我问题，后来我们俩成了还算个好。朋友吧，不算特别好的朋友，他请我吃饭，就我们在一块儿说，就他有时候说的话很有深度，连我都震撼。我说最近我很久都没看书了，
你帮我推荐两本书呗，他说刘老师，你不要以为只有看书才叫学习，有时候你学唱一首歌，有时候你会学会做一个饭，也叫学习。比我小了十多岁，在教育我，我突然间觉得哟很受用，人家说刘老师，如果你要看，你如果想看爱情方面的书，我给你推荐的书是一就立即给你列书单，一二三四五，如果你想看励志的书，
我觉得最好看的是。一二。在他面前，我跟小孩一样。就这样子呀。所以她的魅力在她读书当中，在聊天当中已经深深的吸引住她的男朋友了。知道吗？并且很有上进心，很乐观，一个人研究生考上立即就说刘老师，我要考博了，赶紧告诉我先看什么书，快点快点，我英语不能丢。
就跟疯子一样，知道吗？所以你总有一个点让那个男人觉得你是值得他崇拜的，因为爱情一定有一个点是吸引对方的，如果没有你们一定走不到最后。美貌最不值钱。同意吗？同学们，尤其是女人30岁以后比你美貌的人多得很，那你们的婚姻只能维持到噢，30岁以后有些没保养好的已经完蛋了。没什么意思，你不要做那个多余的。你进任何公司做那个不可缺少的人redundant重复的打蚂蚁，你怎么打大熊猫呀？
多余的被裁剪的。说完了super flowers。好super floor是什么意思？同学们。被你猜到了啊super flowers super是上面。上面对不对嘛？是不是super超市？怎么说supermarket超人？superman？super star？super表示上面超越的意思。对这个前缀，你要记住，上面超越。上面扶着你看flew，
你可以记住这这样记吧，俘虏上面的俘虏。就人可以有福禄，

# 8
就有多有钱。俘虏，但是上面的俘虏就太多了呗，上面飘的都是你的俘虏太多了，上面的俘虏什么意思？对吗？多余的不必要的你看。附录超过ous形容词后缀，他觉得有福已经很好了，给他超过东西就不必要了，多余的不必要的。上面的俘虏。
太多了，不用了，不用了，不用了，对能满足我生活基本需要都行了。super flowers再来一遍儿super flowers。多余的不必要的，刚才那个是谁redundant多余的被裁剪的super floors上面的俘虏，超过的俘虏不必要的。不必要的多余的。记住了吗？对超越的福禄没没必要那么多满足生活需要，就很好多余的不必要的。好，往外是吗？
是不是多余的往外？你要这么记就更好了。extra额外的。是不是actual money额外的钱额外的？我我va想成我干他，我打他就是。额外的我干他听过一句话吗？叫多行不义必自毙。比如有个人背后整你了，说你的坏话，你没必要亲自动手，你看额外的，我干他真的没必要，因为这种人早晚被天。天收拾他extravagant。
奢侈的，浪费的。对额外的我干他没必要。奢侈的，浪费的，extravagant额外的我干的没必要的。多余的。好来一遍儿，奢侈的浪费的多余的都行，奢侈的多余的浪费的。extravagant额外的我干它没必要，奢侈的，多余的，好继续来。雷克萨斯在日本所有车里面就配置差不多的，
它价格是偏高的，它做的高端车luxury。奢侈奢华奢侈品luxury。奢侈奢华奢侈品，再来一遍儿。extravagant额外的我干它奢侈的，没有必要的。luxury奢侈品奢侈，它的形容词luxuries叫奢侈的，豪华的。luxuries，他过着一种非常luxurious的生活life luxuries luxury。再记一遍什么额外的，我干它奢侈的，没必要的。
好，继续来。surplus听到什么了？蛇蛇，你看色往后读，扑扑汉语拼音lulu。蛇铺路死蛇八路给铺死，你看surplus。舍普鲁斯。舌八路给铺死了。哇塞，一个蛇把给鹿给扑死了，蛇一顿可吃不完呀，有了什么胜率？对蛇把一条路给铺死了，
吃不完啊，游了剩余surplus剩余。名词surplus。surplus蛇铺路死有了胜余。过吧，同学们，唉，那个extravagant什么意思？extravagant额外的我干它没必要奢侈的浪费的。奢侈的，浪费的。好，同学们看一点点，你看一一。点点体重

# 9
就是一点点增加的add，
增加addition增加五。增加五，增加addition add，增加addition名词，增加增加五。好，不好讲，对吗？multimedia熟不熟？叫多媒体少不少。多媒体见的太多了，就你们老师上课那个什么幻灯片儿，什么什么电子黑板multimedia，你看他旁边一般写的都是multimedia。multimedia是多媒体，
所以multi。就是多multiply就使它变多动词，增加繁殖。multiply.multiply增加繁殖，怎么记multimedia多媒体使它变多？增加繁殖形容词multiple。多样的数量，多的还解释吗？哟，那不跟前面讲的许多的大量的很像吗？对，就是许多大量的呀multiple multiply。multimedia就记这个multimedia multiply multiple。多样的。
许多的。好，这个multitude名词许多，一般都是。a multitude of.a multitude of许多的大量的。把忽去掉，对这个见得很多a multitude of许多，大量就等于快点回头看那一问multiple。multiple形容词就等于a multitude of许多大量的。快点，怎么讲的multimedia多媒体multiply？使它变多，增加繁殖，multiply multiply许多大量a multitude of许多大量。
对，如果你觉得我讲的有点儿快了，或者你的基础没有那么好，你就立即按暂停再回想一下，背一遍再过是吧？不要一直跟着我讲，因为我是按照正常同学的速度来讲的。有些基础比较差的，你就随时按照暂停复习哈，这等于host。host什么意思？hold死他。吼，就是咸。刘老师，
你做的饭吼死人了，咸死了，hold死它主人。谁做的饭？hold死人了，主人啊，你来我家做客，我做的饭hold死你了host主人当主人主持人都可以。可以了吧，我想讲的是这个a host of也可以翻成许多的大量的。主持人的。我在主持，同学们，你看主持人面对的一定是很多人呀。a host of一个主持人面对很多人a host of就等于快说。
a multitude of.a multitude of怎么来的multimillion multimillion？或者再背一下a host of。hold死他主人主持人。house 

# 10
style这什么意思？这不是主人吗？host的主人主人怎么啦？快点快点。t了，你看踢了。house style主人踢了我。我去大燕家做客，还没到家，大燕踢了我这个主人不太友好呀house大哟，充满敌意的敌视的。
主人踢了我再来一遍。主人踢了，主人踢了，用脚踢人家，充满敌意的hostile名词考的也很多，自己读。hostility.house style主人踢了充满敌意的。觉得没必要讲，因为我们很熟，叫民乐民谣folk music。哎，民乐民谣什么流行音乐叫pop music folk music叫民谣folk民间的。folk music民间的。同学们叫math听到什么了？
马死你看mess。小时候我们家这个农村的孩子有感觉，所以哦，因为那个那个时候没有拖拉机，拖拉机是后来有的，我小时候就是。养一头牛啊，养一头骡子呀，养一匹马呀，干活呀，拉犁子干活呀，帮助我们大人。max，我家的马死了，老马生小马的时候死了，
那全村的孩子都过来看。许多大量。许多大量同学们看它可以引申成群众和百姓。许多大量同学们还用讲吗？所以乌合之众里边儿说，哪些人最多对群众许多，大量的人都是群众。平民百姓，叫做the message。群众，普通人就等于the public。好，the masses就等于the public普通人好mess许多，大量许多大量的人平民百姓。the message老百姓大部分的人，
the message mass mass许多，大量平民百姓。好，这个大家massive是它的形容词，对吧？许多大概能记得一个巨大的massive，巨大的。好massive巨大的又回去了，就等于刚才那一批巨大的快得重新把我给闷死了，还记得吗？immense.那个树都长到门的两边儿去了，还记得吗？tremendous都可以吧？好，
继续来叫mess。谁死啦？我死啦。同学们，这是真的。每次出差，比如我要出差一个星期，回到家，整个家乱的呀，我都要死啦，那扔的玩具呀，那整个客厅啊，卖死了。我都乱糟糟的一堆。看到什么？
我要死了，乱糟糟的一堆。你不用记那么一堆什么不整洁，你就记乱糟糟的一堆，我要死了。呀，那乱走，你妈有没有骂过你一去你那屋，我的个天呐，你爸妈说我要死mass乱糟糟的一堆就变成kills。k你记不住，你记它的拼音吵死。愁死啦呀，愁死啦。俺们的农村赶会的时候都吵死了，
回到家一帮小孩儿五六个

# 11
孩子在我们家玩儿，咦，吵死啦。kills什么意思呢？混乱杂乱吵死了，是不是很吵的地方混乱杂乱呀？kills混乱杂乱再来一遍。math.乱糟糟的一堆。他俩的意思很像他们在这，我要死了，乱糟糟的一堆kills，吵死了，杂乱混乱，他俩意思很相近，
所以放在一起来讲。chaos，这是它的形容词。这一看，混乱的考的也很多。好，继续来disorder，因为讲到了混乱，杂乱，一个是mess，一个是chaos，再讲一个disorder。没有顺序的混乱杂乱，这个最好记disorder，没有顺序的混乱杂乱好结束urge。
前面的可以复习了，同学urge。饿急有没有有没有哇塞，我去点个菜，前两天把我急的呀。什么美蛙鱼头哇，点了半天了，我说怎么还不上啊，饿死了都饿记快去上饭呀，老板老板还有多久urge催促。是不是饿急饿的不行？快点呀。催促敦促你就记催促urge somebody to do something，催促某人做某事，urge它的形容叫urgent。
urge催促的快点快点，急迫的紧急的urge，急迫的紧急的urge催促urge。紧急的，急迫的。urgent.快点一起记啊urge urge恶疾催促urgent好，这haste听到什么啦？恨死他，你死他恨死他。那你恨死他就赶紧离开呀，是不是恨死他匆忙急忙？匆忙急忙haste，匆忙急忙离开呀。同学们，
你记住我说的一句话。你如果你要是不愿意听我的，你会付出惨重代价。就是无论你和谁有一段关系。和你妈妈的关系也好，和你朋友也好，和你喜欢的男生女生就男女朋友也好，无论什么关系，记住哈。只要你觉得这段关系让你觉得很累。很用力的，在维护很痛苦，赶紧离开。因为你不离开，最后也会被离开，
当你被离开的，你会更痛苦。我告诉你最好的关系，无论是亲子关系也好，朋友关系也好，恋人关系也好，一定是让人感到很舒适的。很很很快乐，很愉快的，如果这段关系你很累很苦很难受，都是你在维持对方什么也不付出。请尽快离开，越快越好。因为你这个关系一定会结束，只是什么时候结束，
你更痛苦，还是比较痛苦，还是最痛苦？恨死他，恨死他，匆忙急忙离开吧，恨死他，恨死他，匆忙急忙黑森。使你匆忙，那不还得催促吗？使加快催促。黑森催促时加快，那刘老刘又等对就等于urge urge恶疾快点催促。恨死他匆忙急忙名词has ten。
催促好继续来his day。急忙的匆忙的对不对？你看haste急

# 12
忙匆忙haste匆忙的急忙的形容词呀。好，第一单元咱们就光荣的讲完了，你的任务是做好复习，无所谓，反正你就按照一天来听嘛，一天听一个小时，你可能不按单元听，但是我讲的时候按单元讲。第一单元结束，做好复盘的工作，一定要复习好。再继续进行，
千万不要只是我听完了，听完记不住复盘才能记住好不好？下个单元见同学们啊。

