

# 1
好，咱们第二单元正式开始了，同学们在希望中欢呼，在苦难中坚持加油，好不好？agent怎么来记？阿哥看刘三姐里边唱阿哥，阿妹，阿哥ENT在我们的课堂上很多次，想着enter进来。enter进来那就阿哥进来了agent阿哥进来了，阿哥进来他是我们的什么代理商，这个讲的不是特别好，不要嘲笑我好不好？agent阿哥进来了，阿哥是我们的代理商agent代理商，这个单叫agency叫代理机构。agent代理商是个人agency代理机构，所以我们会说travel agency。叫旅行社，其实旅行社就是个旅行代理机构。travel agency。travel agency叫代理机构agent，代理商agency，代理机构好继续来。deputy de表示，往下对我们前面一直在说de表示弟弟好，咱们正规的来讲de当前缀讲是。记住哈，往下或者是分开。所以你会decrease吗？increase增加这一块是减少，所以第一可以表示往下或分开。好往下put是放往下放。你的工作往下放。什么意思？他们deputy放给谁来？先看一眼，什么意思都都知道了，副手副指还解释吗？把你的工作放给谁？放给你的负数大雁。把红烧牛肉帮我炖一下，大雁把明天的文件帮我交一下，大雁对往下放，把工作副职副手。同学们，我特别希望有这个人来帮我干点活，真的deputy deputy往下放，放给你的副手呀。debut y副职副手。是不是client对ENT？还是想进来client？可进来了client可来了，你看client。可来啦，进来client client，谁可进来了？最近工作不是很好，在重庆开了个小面馆儿，一整天也没够客人，今天呀，可来了一个人进来了啊。顾客客户对你就记成顾客客户就行client可来啦进来啦，顾客客户哇塞，终于来个人client顾客客户。好，再讲一个叫customer顾客，客户先不讲，他先讲他的custom好，custom先讲custom他。m想成妈卡死他妈。custom.同学们，你能记到封建社会吗？女人比如说男人离了婚或者男人不在了，你是不能结婚的，卡死他妈。所以她妈一辈子也没有和自己爱的那个男人在一起，最终风俗传统不不让她允许，她不能嫁给人家。那阿拉伯国家的女人才厉害呢，都不能出门，没有男人带，你们都不能出门，卡死他妈了。风俗传统。所以风俗传统不作为是好东西，有些东西必须抛弃了custom，cust

# 2
om妈风俗传统来。那为什么风俗传统加个er就变成顾客了呢？同学们，传统就都是这个样子的，那就是每天都来你店里头的人啊，对风俗传统，他总是来你家店店里头买肉啊，他就是你的customer。顾客。刚才你可进来了client顾客。customer custom custom他妈风俗传统customer顾客。对风俗传统总是来你家的那个人啊，顾客呀custom啊custom来一二三风俗传统。好，使它变成风俗的加个ED形容词，使呢AC 1再的成为风俗的。那不就都是这么做的呗，习惯的accustomed考的可多了，同学们叫be accustomed to doing something叫习惯于做某事。就等于你那个最熟的叫b。used to doing something习惯于做某事，对成为风俗的去做一件事儿，习惯于做某事accustomed来意思一二三再来一遍。他妈风俗传统accustom的习惯于做某事，继续来convention对讲到了风俗传统，再来一个呀。他是他妈是风俗传统CON表示所有的一起应该第三次讲了吧，所有的一起v。纹身。在这个地方，所有人都纹身。呀，那纹的图案都一样，都纹到这个地方纹上以后还有个老虎的头，里边还有个珠子，老虎的嘴里边有个珠子。这个地方都纹身，并且纹的图案都一样，说明纹身在这个村庄里面，或在这个地方是个什么风俗。传统convention。东纹身来再来一遍，看东纹身，东纹身说明纹身是风俗传统convention。风俗传统就等于卡斯塔，卡斯塔玛风俗传统convention风俗传统。convenience CON东。怎么听为你为你看为你都为你。是不是呢？现在你看在超市里面买菜，我应该至少两个月不逛超市呃，三个月哎，都没逛过超市在网上，比如说美团上买菜呀。淘菜在这买菜呀，都给你送到楼底下。拉着小车放到楼底下，说你上来拿菜吧，你就下去拿convenience，多为了您的什么方便便利convenience。方便便利。形容词convenient，方便的，便利的，再来一遍convenient都为了嘴瓢了，都为了您的方便便利convenience convenient。好in不讲了，inconvenience不方便不便利呗，走convenience。哇塞，好像对刚才是convey你都为你这是convince都闻死。都吻死你了。见过那过年过节吗？爷爷奶奶，二舅三大姨父，爸

# 3
爸妈妈都吻死你了，都亲你。干嘛呀？始确信始相信他们爱你呀，所以convey convince的意思是始确信始信服务。看问死都吻死你了，都吻死你了，什么意思？始相信对始相信他们爱你呀，始相信始信服。conv INC都闻s始相信始信服convenience都为了你方便便利。convenience，方便，便利，convince是相信，是信服。好，继续来persuade劝说per想征每一天，每一个人person每一天。都碎碎，你看碎碎的碎的碎怎么不会写？你写就很琐碎，那个碎很碎的。得每一天都琐碎的，你妈每天念叨你，哎呀，都那么大了，找个男朋友吧，你这嫁不出去该怎么办吧，以后不生小孩儿。persuade每天都碎碎念的劝说，是不是你妈劝你说赶紧吧，快点结婚吧。劝说说服persuade再来一遍persuade每天都碎碎念叨碎碎念。proceed每天都碎碎念的劝说，劝告persuade劝说，劝告继续来。他们说的劝说宣告，我要说一句话，上次我在新乡讲课。一个女生因为天特别冷，戴了一个特别厚的帽子，我看不见眼，戴着围巾儿对吧？都捂着，最后走的时候她说。就是生无可恋的样子，就戴那个帽子，我看不见他的眼，他就说刘老师啊，就你想想那个穿的像熊猫一样，说刘老师啊，30岁还能考研吗？我谁说30岁不能考研？他立即把帽子戴上，真的吗？刘老师，你支持我考研吗？我说对对对，怎么啦？说我们家人天天劝我，每天我妈妈碎碎念。让我赶紧结婚吧，30岁了，赶紧好好工作吧，他说我在一个事业单位工作还是很好的，我就是不想在那工作，我就是想想出来，我就想考研拼一把。同学们，我跟你说，不要问我30岁考研还行吗？不要问我37岁还能考研吗？不要问我50岁还能考研吗？特别人的花期不一样。是吗？不是在夏天绽放的才叫花，春天依然有花绽放，冬天依然有腊梅绽放。是不是对吗？所以每个人花期不一样，可能你前多年一直在玩儿，没有觉醒，突然间醒了，想考研了就去考吧，人不是非得在20岁结婚还是35岁结婚的，有些人30岁是结婚了。31岁老公去世了，有些人是25岁结婚了，结果35岁的时候。孩子学的狗屁也不是考个零分。还想到是还不如晚点儿生小孩儿呢，自己更成熟，孩子教育的更好，对每个人花期不一样，你见没见过前期一直非常顺的人，结果40岁以后变得不顺了。你可能也见过40岁以前吃过很多苦的人，生活的一点儿都不好哎，40岁以后变得很好了。所以这个世界上没有统

# 4
一的模式，人非得在什么时候干什么事儿？那刘老师我妈都说20多岁都得结婚，30多岁都得生孩子。那就是风俗传统custom custom。风俗传统并不是对的，你就做你想要做的事儿就行了，好不好？persuade每天碎碎念的劝说劝导。好，这个continent叫大陆怎么来讲？CON表示，所有的听能听懂吗？同学们一听一听的罐头，对外国人说，罐头一般说一听一听的，咱们中国说一罐儿一罐儿的。所有的一听一听的罐头都怎么了？ENT都进来了，那就是所有一听一听的罐头都进来了，想成enter。都进到哪了？大陆continent大陆什么台湾的鱼罐头呀，香港的什么罐头呀，什么都进入咱们大陆了continent。所有的一天一天都进来了，进到哪了？大陆continent大陆。好，听到什么了呃，怎么听rough有没有那种？动物的吼叫的感觉呃，就这种低吼的声音告诉一般都是肉食性动物，对不对？ruff。你家的猫都不这么叫吧。喵，ruff。吃肉告诉我，肉一般都是什么样子的？是不是粗糙的？粗糙的粗野的，你想那些动物呃，就这样叫的粗糙的粗野的，他们的生活没那么精致，抓住都开始吃。ruff粗糙的粗野的刘老师，你的声音非常的ruff，对我的声音有点粗野，就不像个女生，像个男生哈ruff。rough粗糙的，粗野的。好，这边有。是不是穿越？我钱包丢了，刚才爬山的时候给丢了，我在小树林是穿越来搜我的这个钱包。穿越的时候，彻底的sorrow，彻底的。彻底的完全的sorrow，彻底的完全的好继续来，他俩长得像呀，意思不像长得像啊ruff。粗糙的，粗野的骚扰思路，彻底的，完全的好继续来。absolute absolute AB表示，一再的刘老师，你不说AB可以表示否定吗？我说呀AB可以表示否定啊。但是AB也可以表示强调呀，一再的如此的。loot让你想到谁？lute late迟到。absolute 1再的如此的晚。咱们俩约好的，晚上六点半。在火锅店见面，我请你吃饭，一再的如此吧，你夜里都12点半才到，我肯定不等你了，一再的如此的吧。完全的完全晚了absolute完全的绝对的就等于thoroughly对他长得不像那个意思像，所以也放在一起讲。thorough thoroughly完全的，彻底的absolute完全的，如此的吧，完全的。彻底的absolutely thoroughly。继续来tough。为什么讲到了tough？

# 5
因为刚才讲们讲的rough。粗糙的，粗野的rough。粗糙的处理掉tough。这个发音特别好听，我很喜欢他，叫他服让别人佩服你。你得是一个非常赏面的人。你是个富二代，没有人佩服你，总是说一些风凉话，那刘晓燕不是富二代吗？让别人退佩服你，你要做一个什么坚强的？不屈不挠的人。让别人佩服你，他服你。坚强的不屈不挠的，是不是tough？让他人服你。你自己说坚强的，不屈不挠的，告诉自己你要做个这样的人tough。tough坚强的，不屈不挠的，别有点事呀，我考研好累呀，我已经几天都没有吃好吃的了tough。讲到了坚强的不屈不挠的讲几个软弱的柔弱的好不好？这个单叫tender，听到吗？疼的。还没一摸你的，一摸你啊疼刘老师，哎呀，别摸那个好疼啊，哎呀，嫩的。柔软的，脆弱的，还讲吗？林黛玉哇塞，那感情真的tender疼的一摸哦，疼的疼的一摸，哎呦，疼的疼的一摸，哎呦疼。tender脆弱的，嫩的易受伤害的。就跟做mild。m想着妹妹。m想成妹妹，I想成I。l不用看d，想着得得d想着得妹妹爱着。妹妹卖爱的妈有的。告诉我，女生一般喜欢什么样的性格，该找男朋友了，不要把自己装的那么彪悍，我以前认识一个同学。是他们大学足女子足球队的队长，那肌肉哇塞，非常的powerful，我都不好意思呀，一摸他的腿，那走路一颤抖，一颤抖的肌肉。我就跟她说该找男朋友了，不要把头发留那么短。留个长头发，烫烫头是不是好看多啦？对啦，该结婚啦，该找对象啦，妹妹爱的。温柔的，温和的，对温和的，和善的嗨，就这种感觉，妹妹爱的温柔的，和善的。继续来哇，那个包同学们听哇。哇你你弱爆哇你弱爆了。报我没写哇，你弱爆了刘老师哇，那弱爆脆弱的。易受伤害的啊，这么写。哇，你弱爆哇，你弱爆啦。脆弱的这弱不就脆弱的易受伤害的吗？v脆弱的易受伤害的讲到撒拉弱的温和的。快点重合一，不复习一下tender 1摸疼的疼的嫩的嫩的温柔的易受伤害的妹妹，爱的温和的温柔的。挖你弱爆了脆弱的易受伤害的挖你弱爆非爆。非常的单薄非薄。非常单薄，就有些人长得非常单薄是吗？非薄非常的单薄啊。卖火柴的小女孩风一吹像个纸片人一样飞包，虚弱的衰弱的。非常单薄，虚弱的也送给林黛玉，是不是对吗？非常单薄，唉呦，天天。非宝虚弱的衰弱的。非薄非常的单薄，虚弱的继续来穿薄，这是穿的很薄，刚才非薄是非常单薄，虚弱的这个。穿得很薄。呃，穿的很薄，风一吹发抖。穿薄发抖，抖动穿薄，穿的

# 6
很薄，发抖抖动很好，理解吧，是不穿的很薄，发抖抖动感。好，继续来。好发抖，抖动什么？虽然跟发抖没有关系，但是它跟。瘦也有关系，就很虚弱的感觉lean特别像learn学习。我心想lin学瘦啦，你妈有没有说哇，考研这段时间学瘦啦lin瘦弱的。好，另。瘦弱的。一块儿土地很瘦，贫僻的，lean瘦的，那为什么可以翻译成动词？是依靠倾斜呢？很瘦，站不住啊，靠着东西站的看着靠着个靠着个门站靠着个墙站练依靠。倾斜，所以你要是。上那个高铁不是高哎，是高高铁也有，就那个地铁的门儿，它一般会写个no linen。在门口会写几个字，不准依靠，因为那个门一打开，把你给弄出去了，不准依靠，不准靠门。lean瘦的学习都学瘦了，瘦人站不住，所以一靠一来lean好记吧。可以哈。好，咱们叫a美元宝a美元宝来拆成两部分am是I am a teacher是对不对？是谁呢I你看I不是我吗？是不是I是我able显然是个形容词后缀，那就是是我我是什么的呀？连到一块儿往后翻译。我是什么的同学们就看我我是什么的？我觉得我还是挺亲切的，是不是？所以我去哪上课？有有同学都说刘老师，你怎么那么亲切呀？你怎么那么亲？不亲切的呢，还是个明星啊，耍大牌儿，我是什么的呀？对a没有报a没有报，我是亲切的，和蔼可亲的，所以a没有报。亲切的和蔼和亲的你就记。我是什么的亲切的和蔼和亲的好，其实考的很多，其实你对它的形容词更感兴趣，因为太熟了，高中词汇。anxious，anxious，反正焦虑一点，怎么记？对，现在很多人都anxious焦虑一点，他都发现他不像俺克，想死你看。anxious俺可想死，你再读一遍，同学们anxious anxious。俺可想死呀，焦虑的很。刘老师，研究生考不上怎么办吧？你说我考不上，没考上好学校anxious焦虑的anxiety名词焦虑。对，这时候再讲你的形容词来修饰人的形容词anxiety anxious。刚才那个我是什么呀？am和蔼可亲的亲切的。好，继续来ignore ignore同学们听一个NOR像不像同学们ignore一个NOR一个NOR一个NOR。对付那些闹的小孩怎么办？忽视忽略好不好？记同学们，所以我儿子每次哭的不行的时候，我跟我老公说，嘘，别客气，咱自己哭哭一个妈妈，我不哭啦，妈妈。对付闹的小孩，忽视忽略ignore再来一遍。ignore一个now忽视忽略动词。也算一个高中词汇吧，忽视忽略继续来

# 7
。ignorant显然是ignore的形容词。ignore是忽视，忽略ignorant字面，意思是忽视的忽略的。他说你这一辈子什么事都忽视忽略，啥都不管，管它行星怎么转的，管它地球绕着太阳转还是太阳绕着地球转的，什么都不管。什么都忽略无知的，是不是同学们你就变成无知的？ignorant ignorant无知的ignore ignorant无知的。好，所以今天先提前给大家说了negative，他们听奶奶哥哥奶哥t。提到我negative negative negative。叫消极的，为什么他们这个真的没有瞎编？我现在跟我老公说，所以我女儿每次学习不好，我都跟我老公说。我小时候还不如他呢，我都是考20多分儿30多分儿，比如考个37，你猜怎么弄？改成87呀，改成87，我爸爸一般不会看的很认真，俺们农村学习不重要，喂猪最重要。每天回来帮家里干活很重要，不看。哦，差不多哦，多少87看一眼把那个还把那个通知书搁兜里边揉几下，然后再拿出来三都特别像八了。因为你揉了以后都要不就放到水里头踩踩，所以哪一天如果领录取通知书，领那个通知书就是寒假暑假那个成绩单，成绩单的时候下雨是最开心的。把那个三改成八以后，就说那个水掉到水里头去了，水一泡，哇塞，跟八一模一样，还能改成九八十九好了。98不好改，所以改成89，我妈每次都说考的还不错哟，偷人家东西，上课不上课，偷东西，第一节课上完课，第二节课。俺们那都是麦田呢，去地里边偷人家冬瓜，偷人家西瓜，偷人家玉米，什么都偷。所以人家都是逮到我就拉着我找我去我们家找我们家的家人啊，我奶奶每次提到我就是negative。咦，俺家孙女不能提，没有她不干的坏事。negative消极的奶奶哥哥提到我消极的被动的，所以negative消极的。消极的被动的，所以neg是个前缀，表示消极的否定的没有下边，消极的否定的好，我猜你能想到的是，看我说的对不对，好不好collect？这你想的最多的，也可能想成select，我说的对吗？你也可能想成是elect，敬请期待，很快都讲到elect表示选择。collect col就等于con所有的一起，所有一起都选了，什么都选叫收集收藏。selects 1表示分开s，一表示分开怎么记？同学们看舍舍是不是舍舍？蛇和人要分开呀。你跟蛇天天。所以s1分开s1分开分开选择。把西红柿放到一起，把黄瓜放到一起，把茄子放到一起啊，最近我天天做饭，

# 8
天天做饭呐。哎，做完饭给你录课，上课select分开选择叫挑选对挑选。一表示往外往外。是不是一表示往外exit？我表示往外往外选选举选举，所以lect表示选择挑选。n1g表示，消极的选择就不选你呗。咱们班十个同学，我选了九个人请吃饭，就不选你忽视忽略，所以neglect也是忽视忽略，就等于ignore。但是ignore是主观的忽视忽略，就我看见刘晓就装作没看见你，你算个什么呀？在我眼中ignore对付闹的小孩儿，要主观的忽视忽略neglect是。客观的忽视忽略，比如你和很多人打招呼，没看见我，最后我说哎，大雁，你说呦，刘老师，哎呀，忽略你了，没看见，对不起。这是客观的忽视忽略，不想忽视忽略，但是还是忽视忽略了neglect ignore。好去取来brother brother。这怎么那么像brother？对brother是兄弟。他比兄弟少了一个r，你发现吗？brother是兄弟，那八的是什么意思？看过咱们那些谍战片吗？潜伏什么伪装者，什么下火车的时候接你的时候，手里都捧着一朵花，就是自家兄弟，如果手里都没有花，就干扰打扰对干扰打扰这次任务的，所以。bother bother，干扰打扰，我说你别烦我啊do not bother me bother好继续来这个它的annoy。annoy它的意思是一个NOR你看呃呃呃，一个NOR。一个no啊annoy。生个小孩。我女儿夜里都一般都不睡，白天睡的跟猪头一样，拍都拍不醒，一个闹的怎么啦？烦打扰annoy一个noise noise一个noise。一个闹呀，烦打扰annoy烦打扰，这是它的形容词annoyed烦的。受打扰的，所以annoy就和来一二三brother很像brother brother。对吧，打扰。烦打扰好烦和打扰还有吗？BO想成60，不用说了，阿姨60个，阿姨还用讲吗？三个女人一台戏，60个女人就是。快点帮我算算20台戏。是吧，哇塞，每年你那阿姨在你们家呀，赶紧结婚吧，看多大年龄啦，那那四级还没考过吗？呦，咋四级还没考过呀，60个阿姨烦打扰。别看黑板来说一遍，烦打扰没有花的兄弟，那个bother烦打扰annoy ignore的人，烦打扰。就跟tedious tedious跟凡打扰关系，它的名词很好讲，叫tedium。怎么样t dm？它的反应特别像t dm。提你爹爹的母亲就是提你奶奶。是不是爹爹的母亲不就奶奶吗？t d

# 9
m。每次提到我奶奶，就我奶奶77岁去世的，没去世之前，每次跟我讲，我跟你说呀，咱们五八年的时候饭都吃不好，像你长成胖都不能出去。天天给我讲他小时候有多苦t dm，每天讲讲十次还能接受，每天讲t DM单调无聊的名词。tedious单调无聊的名词，tedious单调的无聊的形容词。t DM单调无聊t dm是单调的，无聊的。极大的痛苦agony名词，极大的痛苦。因为它和annoy长得特别像，你没发现吗？你看和annoy特别像一个闹小孩，烦打扰。这是e格尼埃格尼乖乖怎么出不来了？埃格尼极大的痛苦是个名词。埃格尼埃格尼埃格尼。好，继续来，要记他的痛苦，没关系吧？割你是不是很疼？听到什么了？cheat cheat。cheat就是欺他呀，cheat是欺骗呀。欺他欺骗他cheat欺骗骗子。欺骗骗子cheat再来一遍动词欺骗名词骗子cheat cheat。欺骗骗子哈，fraud f2让你想成算了，你想象不到同学们，这是我们那个年代的一个网红。他靠丑来红叫芙蓉姐姐。现在好，我研究生的时候经常见他的各种图片，现在几乎没讲芙蓉。芙蓉哎呀fraud芙蓉熬的呀，结果那个熬哇塞熬写错了是吧？熬粥那个熬。熬粥那个粥熬芙蓉熬的。说这个饭谁做的，说芙蓉姐姐熬的。特别知道芙蓉姐姐最擅长的是什么吗？把身体扭成各种形状，她长得很彪悍，也不是特别胖，但是有点胖就很土很胖那种人。头上戴个大红花，就这样扭照照片，这样扭拍照片就是就恶心你的呀fraud。芙蓉还会熬汤啊，芙芙蓉熬的。我咋不信呢？你骗我吧fraud骗子欺骗。fraud fraud芙蓉old，我怎么不信欺骗骗子好fraud刚才那个骗子是cheat。cheat fraud，芙蓉鳌的骗我的欺骗骗子好继续来。没问题啊froude。for out芙蓉old，我不信欺骗骗子没问题啊，这个得safe。第一，safe来这个发音，那不像谁safe听到什么了。河南山东人快点说safe safe。媳妇儿，你家的媳妇儿，俺家的媳妇儿是不是媳妇儿？你再听媳妇儿，媳妇儿谁的媳妇儿弟媳妇儿？得塞一幅弟媳妇儿是个骗子，好以下故事纯属瞎编，编一个骗婚的故事哦，最近骗婚的故事好像没那么多了。来讲一个骗婚的故事，讲那些骗子骗婚的，弟媳妇儿是个骗子，好以下故事，下边说过了啊。我家生活在农村，我弟弟已经32岁了，至今尚未结婚，在俺们河南农村，32岁不结婚，那就老光棍儿了。我妈特别的着急，说给我

# 10
弟弟说今年你出去打工去吧，挣钱不挣钱没关系，过年给我领回来一个媳妇儿都行。就谈个恋爱去吧，找找个媳妇儿去，我弟弟出去打工了，过年果然另外一个媳妇儿，哇塞，我一看都不是个正常的女子。那口红涂的红的比我都红，那身材比我都好，那头发烫的那身材好的，那说话那那都都会说。怎么可能看上我弟弟这种人的，所以我们全家人都说说弟媳妇是个骗子呀，到我们家先说先要20万彩礼钱给他爸爸汇过去，汇过去再留在我们家，不会第二天早上都交。呦，弟媳妇儿是什么骗子？这deception它的名词。好对save欺骗走嘞。perceive破媳妇儿，你看自从到我们家，我们都说她是个破媳妇儿。说他是个破媳妇。反正就每天我觉得他不正常，也不干活，每天一大早起来打扮的花枝招展，坐在我们家门口嗑瓜子，只要过了一个男生的时候，他二哥进来坐坐呀，他大姨父进来坐坐呀。我们都说这个媳妇儿不好说，她是坏媳妇儿，破媳妇儿就是坏媳妇儿，都说她是破媳妇儿，我们也没证据呀，那我们怎么知道人家是破媳妇儿的呀？他的意思是感觉察觉。感觉察觉对感觉到察觉到的来一二三per cef破媳妇儿，感觉察觉到的。感觉察觉。每天对着这个叫他大姨父进来坐坐吧，他二哥进来坐坐吧，听不听？CON表示所有人。safe媳妇儿，我这个弟媳妇儿想变成所有人的媳妇儿，就大众情人，想让他们村的老少爷们儿都拜到他的蓝色牛仔裤之下呀。conceive所有人的媳妇儿，她想变成俺们村儿所有人的大众情人，这个事儿能实现吗？她的梦想能是不能，这只是她的什么而已。他想变成大众情人，只是他的构想设想而已，所以conceive。conceive所有人的媳妇儿设想构想而已，临死之前再把你孙子叫到床前说孙子来。重新来，快点重新来啊，速度要快，对吗？deceive弟媳妇儿欺骗动词deception名词欺骗。唉，动动停停停欺骗，除了得save以外，还有谁芙蓉熬的粥那个fraud哦，芙蓉熬的fraud。还有个欺骗是谁cheat cheat哦会了老师得safe，第二个是破媳妇儿，我们为啥大家都说他是破媳妇儿意识察觉？对意识到的，察觉到的，他想变成俺们村的大众情人康塞夫。设想构想而已，好过继续来idle听到什么了？爱豆同学们刚才发现特别像爱豆。还有爱豆。我说你爱斗，你看我爸爸以前没去世的时候特别喜欢斗鸡，就俺们河南农村过年会斗鸡，还有斗狗斗蝈蝈儿见过吗？古代那些皇帝斗蝈蝈儿，斗狗，斗斗蛇，还有斗蛇的，

# 11
无论喜欢斗鸡的，斗狗的人都是无所事事的，没事干的，有事的人谁也不干这事。idol无所事事的。懒惰的爱逗爱逗狗的人爱逗躯蝈儿的人，无所事事的。你看idle无所事事的，懒惰的好继续来，这个叫adolescent，同学们应该听到了前两个字儿，爱豆。还是爱逗个狗，逗个秋秋呀，同学们听后面的音lesson。特别像lesson。上课。说课上课。爱逗爱逗个狗，爱逗个雀儿儿，爱逗个猫，还在上课的人。是哪些人？青少年是不是同学们？像俺们村儿的那些青少年，以前我在俺们农村读书的时候，真的斗个小曲曲儿，斗个小蝈蝈儿，我告诉你还在上课的人。青少年adolescent青少年。青少年再来一遍adolescent爱豆还在上课，青少年linger。他的发音怎么样？拎个我拎个塑料袋出去了，我拎个包出去了，我拎个水杯出去了，拎个我拎个包出去了。能干嘛？闲逛linger闲逛徘徊逗留linger就这样，这就是linger东走走西走走拎个包。linger linger linger对linger逗留徘徊。是不是今天汪先生？但它不是这么写的，就写的汉语拼音万达wonder。像不像万达广场的万达wonder，万达广场的万达去万达干嘛？闲逛溜达，所以wonder闲逛溜达。他有点像linger，linger也是徘徊来来回回的走，他也是wonder闲逛溜达去万达闲逛一圈去啊，溜达一圈去过年了，wonder。这单叫straws t，想成街道roll是滚动。如果你不知道raw是滚动很好记摇滚，怎么说摇滚Rock and roll摇滚roll滚动？在街上滚一圈。哇塞，谁在街上滚嘛？我跟我老公今天晚上吃的太多了，去街上滚一圈。死猪，什么意思？散步徘徊。所以strongly是散布闲光。好，再来一遍，去街上滚一圈散步闲逛。万达闲逛，拎个袋子。徘徊闲逛对linger，徘徊闲逛wander闲逛，再来一个来一个再一个straw闲逛。散步好，和前面的一起记idle。爱豆无所事事的，懒散的，讲到了闲逛徘徊。回头复习吧，你们好不好继续来？因为讲到了。strong看街上滚一圈，叫散步闲逛。这个讲到了e role n roll，因为都带roll缩在一起讲raw是滚。伊恩使你滚进来。我是英语协会的负责人，我使你滚进来，我是书法协会的负责人，使你滚进来什么意思？enroll太简单了。使你滚进来，使加入登记注册，使加入使你滚进来，不就使你加入吗？加入

# 12
不就是注册登记吗？enroll使加入再来一遍enroll使你滚进来，使加入好继续来，recruit.刘老师，你为什么放到一起讲意思肯定有点关系呀？enroll 11滚进来，使加入注册登记呀，recruit想着阿姨，你看阿姨不就是阿姨吗？CC route croute.可以侮辱他recruit，你看阿姨可以侮辱他recruit，告诉一般都是侮辱哪些人？在一个单位里边告诉我哪些人特别容易挨骂，阿姨都老侮辱他，你不想干，你给我滚，爱干就好好干。新手吧recruit新手新兵，对新手新兵当名词讲是新手新兵当动词讲，也翻译成招聘。吸收招聘，吸收就完全等于。读enroll enroll使你滚进来招收使加入recruit新手新兵。当动词讲是招新招募，就等于刚才的enroll。好听懂了，当动词讲和enroll的意思是一样的，当名词讲开发的新手新兵是不是recruit阿姨可侮辱她的那个人？新手新兵。是不是你刚到一个单位，所以我就跟同学们说，同学们没有人找不到工作。所以很多人还有说研究生毕业你也找不到工作呀，我说上次我看了一个发了一个帖子呀，点赞特别多，我是九八五毕业，已经在家待业四年了，依然到现在为止没找到工作。说出来自己不觉得自己很恶心吗？是想说知识没有用是吗？同学们，我跟你说，这个世界上没有人找不到工作，是你放不下身价，是你找不到你想要的工作，你总想一步到位一步，我要年我一看找工作，年薪要50万。你就找不到。把身价降低，同学们先找到工作，在里边学习边学习边积累知识边学习边积累知识边学习边积累知识。每一个经验都是你爬上的阶梯，你慢慢都起来了，谁一个研究生一毕业都能找到很好的工作呢？是不是你一定要相信我呢？把身价放低。没有人找不到工作，越干越好，越干越好。我刚来重庆的时候，我也找不到工作。我老公进了一个大学当计算机老师，我是找不到工作的。唉呀，我学法律的，本来想进律师事务所实习，但律师事务所给的钱太低了，一般都是1000到1500。同学们，他跟我的落差落差，心里落差相差太大了，因为我要当律师，我要一年挣百万千万，我要成为国际大就。所以就是降降把自己的身份降不下来呀，一千一千五我可不干。我告诉你，我们班同学每个同学都是从1000到1500开始干的，现在在深圳一年薪都达到几千万甚至上亿了，知道吗？我沉不下来心，我觉得和我的预期相差太远，怎么可能一个研究生毕业给我一千五一千块钱吧，一个月不干

# 13
。不干不干，干嘛呢？找了很多工作都干不了，要么不给我回复，要么给我回复，我嫌钱太少。就这找不到工作呀，将近半年的时间，有一次我跟我老公在他们学校的操场上散步，他们院长看见了，他们院长就说就问我老公是不是你老婆，我老公说是。他就是是不是还没找到工作，我说对，然后他就说呀，两个人就是河南人，来到了重庆，重新开始，还真的很不容易，要不你先在我们学校当半年的临时辅导员吧。他说等到明年，这个可以有机会，我给你要个名额，你都可以进我们学校当正式辅导员了。突然间看到一束光赖好也是个事业单位呀，能进事业单位，你说这还想啥呀呀，突然间看到了光知道吗？我在我老公那个学校当了不到半年的临时辅导员，一个月的工资是1799，我永远都记得他是按人头算的，比如你带一个学生给你五块钱。活动按人头算多少钱？比如这次活动120，这次活动150，我总共一个月是1799。我告诉大家们，半年的时间应该有大半年还没转正的时候。我觉得当辅导员很没意思，天天就通知学生开个会干嘛呀？披个请假条，我就给学生免费讲四六级的课。我研究生三年，我就当了三年的英语老师呀，所以我学法律的都当英语老师去了，我就给学生免费讲四六节课，买个小蜜蜂讲的可有劲了。很多学生都来听我讲课，后来我不光是我带的学生，我们不是我带的学生也过来听我讲课。讲的可有名气，哇塞，我们党委书记都知道我讲课好。最后。学校就开始那个呗，就就开始这个就就都知道我了呗，给我批个大教室，让我讲天天讲。后来新东方去我们学校招聘老师，招聘研究生，结果一个也没招到，我招到了，把我给招走了。我就去了重庆新东方，当英语老师，那就是我人生正式找到工作的开始，所以辅导员也不干了，当老师去啦。我们那个老大告诉我，他说小样儿，他说你现在一年能挣一个月能挣多少钱，就问我在那个学校当辅导员能挣多少钱，我说一个月也不是很多。大概有六七千吧，你可不能说你是临时辅导员呀，自降身价六七千吧，他就说呀那么少呀。你来我们学校吧，我让你成为同龄人当中收入最高的那一个。差点抱着他的腿，给他磕个头，你知道吗？但是我很机智的说，我回去考虑一下吧，我走了，考虑个屁呀，又没有啥也没有回去说，因为我不干了不就行了吗？所以我就跟你说，同学们把身份降低，慢慢来，在中国现在这种情况下，你只要有才能，不可能被埋没的。不可能被埋没。那为什么很多人读了书找不到工作？他们不是读书找不到工作。是你没有真正读书，大学四年不是玩儿四

# 14
年吗？研究生上了三年不就玩儿三年吗？你会什么呀？你不就有仨字儿研究生吗？你得有真才实学匹配呀，你得让你的真才实学匹配去研究生这仨字儿啊，你要你的真才实学匹配去大学那三个字儿啊。你不能只有名，你还得有实呀。是不是我说的是？所以阿姨可以侮辱他的那个人recruit 1定是个新手是吗？同学们，他当动物讲招聘招新就等于enroll过去了，对不对？好动词名词recruit这个register，因为讲到了注册登记，咱们再讲一个注册登记register。阿姨表示重复的。没问题吧？j哥哥，你看哥哥哥哦I啊，不用不用I哥哥ister，你想多了，谁快点？加一个字母sister姐姐，那就是重复的哥哥和姐姐怎么啦？ister想成sister哥哥和姐姐重复怎么了？登记注册登记了哥哥和姐姐离婚了啊，这个姐姐指的是嫂子。是吗？因为嫂子离完婚就不能叫嫂子，应该叫姐姐，对不对？哥哥姐姐再次登记注册结婚复婚了register登记注册。重复的哥哥姐姐注册登记register，再来一遍register重复的哥哥姐姐注册登记register。

