

# 1
好，咱们学了三个注册登记，第一个是enroll，第二个是。IE五五它快点recruit招聘招新recruit register没了stride好下面。stride stride刘晓瑞，你拽什么呀？死拽的告诉一个人很拽的，走路怎么走大步走？是不是那很拽的作品就大步stride大步走stride这个swarm？死暖和旺不是暖和吗？走路的时候很暖和的走涌入。是不是一群人挤着走，看一看涌入成群的来回移动，你就翻成涌入别成群的移动了涌入？swarm into the classroom，
涌入教室，死暖，我不挤着走吗？涌入swarm into the classroom。要继续来，可如哦，听到什么啦？crow crow，你看crow crow。同学们，你们说不说肉说刘晓燕这个人可肉啊？你看你肉的那个样子，肉就是很慢，所以crow的意思是很慢的走，怎么走爬行，
所以crow crow。爬行乌龟就是crow。对，这一会儿再讲走路对不对？同学们大步走，刚才是涌入这个是crow爬行可肉啦。缓慢的走爬行。对肉在俺们河南里边儿就是慢壳肉，就是很慢crow爬行好就跟那drag。drag讲完了，它的意思就是拽啊，拖拉拽。呀，上课来不及了，拽个衣服都出去了，
拽个拖拉拽动词。拖拉拽动词对drag，它的发音就是它的意思。drag拖拉拽leg。这是拉谁l啊？拉拉哥哥lag拉着哥哥，为什么拉着哥哥呀？来告诉我为什么拉着哥哥，因为哥哥已经落后了，快点哥哥拉着你跑lag拉着哥哥。来滞后是个动词，缓慢移动，滞后lag拉着哥哥，为什么哥哥跑得慢呀lag？在里边lag缓慢进行滞后。
lag刚才那个爬行缓慢进行crow crow crow lag，拉着哥哥为什么？因为哥哥很慢呀，滞后啦。听到什么了？tag tag你看tag tag。这个谁能用到很多河南人，也很多山东人，也很多吧？大哥哎，大哥，问一下那条路怎么走他哥？同学们看tag他哥。所以河南人，山东人，
安徽人经常给一个成年男人贴个标签，叫他哥哎，他哥问一下那个去。去那个大礼堂咋走啊？哎，他哥问。给谁贴的标签儿？成年男人tag标签儿tag标签儿。他哥tag标签成年男人的标签，叫他哥。谁可也不知道这边勒堡。好标签儿，也是标签儿怎么记得吗？lab不熟吗？同学们。
初中词汇实验室。e想成外面。是不是往外实验室的外面贴了一张纸，纸上写上闲人免进，有没有那些高？你不用

# 2
去那个非常正规的科学家的实验室，我也没去过。你就去咱们大学的那个实验室，他一般实验室外面都贴了一张纸，叫闲人免进贴了个什么标签儿。在里边label实验室外面贴了一个标签儿，叫闲人免进。勒包勒包实验室外面标签儿，他哥标签儿。lag.
快点，不让你不让你看见了lag拉哥哥缓慢的走，缓慢的走滞后。再来再来一个呀drag drag拖拉拽crow。可肉可肉，缓慢的走爬行，再来一个swarm，很暖和的走。涌入快点死拽的大步的走好。同学们，你记不住同学们，所以咱们讲一下效果还是非常好的，他哥标签儿直言室外面标签儿。好，继续来brand它的发音，
特别像不让的，你看brand你读brand不让的。什么不让给别人品牌标签儿，所以brand也是品牌，品牌就是它的标签儿，brand品牌标签儿。比如说爱马仕的包什么星巴克的咖啡标签品牌brand，不让的品牌不能乱让哦brand品。品牌标签不让的。是吗？过去了，好记吧，你去那些。蹦迪蹦蹦迪还不错，就那些酒吧里边儿，
他一般那个灯光都是粉粉的，有没有粉的？粉的给人什么感觉？眩晕的感觉就一进去晕晕的感觉，就让你这种感觉让你使劲蹦使劲跳呀奋。粉粉的眩晕昏厥的。来昏厥眩晕。对昏厥的，令人眩晕的，在里边儿粉粉的，昏厥的，让人目眩的。粉的粉的昏厥的在里边儿，粉的昏厥的。我不不能讲是吗？
以前我们重庆新东方就在沙阳路，在重庆的沙阳路，你可能没听过，在沙坪坝的沙阳路的对面儿就是重大。重大对面在十年前是个红灯一条区。红灯区就是一些服务人员嘛，不再解释了哈，就是我们这个重庆新东方就在这个位置穿过一条马路很窄的一条路，这边儿就是重大地区的后门儿。我们每天晚上下课是八点半下课。上次我就有一次提问一个男生，我说这个作业八点半放学，你咋会没时间写作业呢？那个同学没有时间写。说回去都熄灯了，
我说咋可能呢，八点半都熄灯，你看你从这回去，你最多走十分钟就到你们学校了，后来一个女生坐在旁边一直笑，我说你笑什么？他刘老师都回不去，我说怎么回不去，说都拉他进来坐坐，非得拉着他挨着边拉呀，好多店都在路过那个店的门口都拉他。哦，我听懂了那些服务人员在拉这个男生进去啊，拉的拉了一个多小时，最后回到宿舍都熄灯了。
就那个红灯区的服务人员，你留意一下，现在没了，现在已经彻底清理了，国家把他们就粉粉的，他们的那个墙那个灯光呀，那个窗帘门帘都是粉色的，让你进去昏厥的。愤的粉，粉的昏厥的。不解释

# 3
了，同学们就到死都忘不了斯坦斯大，你看庄子这个地方有个猫窝啪打雷。stand是不是stand使震惊？死打对咱们的书上不能出现死这个字儿，
所以答成使打死打，使劲打你一下死打。使震惊。打的再狠就是打昏了。使震惊同学们，你就发现使震惊打昏，所以为什么faint后面讲stun faint粉粉的昏厥的？斯坦斯坦。使震惊大昏。对使震惊打昏，再来一遍，你想打个猫一打。stun使震惊大婚，想着弟弟zz想成睡着啦。是不打呼噜，
那个声音d什么意思？特别像是不是弟弟都已经啊不行了不行了，睡着了d头晕目眩的。眩晕的是不是仨特别像粉的昏厥的？刚才这个是stan 4大。是打实婚。是震惊，昏了昏了昏了d头晕目眩的眩晕的d。啊，弟弟都快睡着了，头晕目眩的，眩晕的我从来没喝过酒，所以我不知道喝醉什么感觉，是不是喝晕的人就这个样子就快睡着了啊？啊d。
你得得头晕目眩的。ddd唉呦，快睡着了，头晕目眩的d。头晕目眩的这个是。带走翻译那篇带走，我跟你讲，我们家儿子你都知道什么叫带走了。每次去乐高店，所以每次走到乐高那个店的门口，赶紧抱都得抱过去，不能让他看见，给他讲个话，给他查题，让他看不见乐高，
只要一进去，乐高我告诉你，把我儿子所有的。注意力都在嘴角间进去了，妈妈妈买哪一个妈妈哇哇？把我儿子的注意力都带走了，带走什么意思？同学们。快点看，先看它的意思，咱们再说使目眩，使眼花缭乱是不对吗？dazzle把它带。哇，都带走啦。
使目眩，使眼花缭乱。一般都是dazzling眼花缭乱的。你带走零眼花缭乱的。名词不讲了，当动词讲很多，再说了，使目眩，使眼花缭乱，把你的注意力带走，哇塞，使目眩，使眼花缭乱。农村的孩子进城，看到城里面那么多商品的时候，
第一次也是这种感觉带走。哎呦始目眩，石眼花缭乱。dazzling令人眼花缭乱的。咱们班女生快点儿，有人买过这个牌子的衣服吗？叫dazzle就是个牌子，叫dazzle，它是怎么怎么弄的？就dazzle的衣服。价格有点偏高T恤衫一般在1000块钱左右一件，他很多有很多bling bling那种有点小bling bling小鳞片做的那种各种图案。就戴上以后，它一直在发光，你带走上网搜一下这个女装品牌，
你带走我觉得挺好看的，做的很好看，带走。你带走令人目眩的，令人眼花缭乱的id，什么意思？快点儿，弟弟都已经快睡着啦。昏厥的眼花缭乱的，是不是同学们昏厥的？这个是昏的，这个

# 4
是令人眼花缭乱的，一起记哈。讲到了令人眼花缭乱的，令人炫目的，
咱们讲一个迷人的。插吃啊插啊，想成花插花的妹妹就头上戴朵花的妹妹。妹妹在这个头上总是戴朵花，非常有魅力。charm名词魅力动词使你有魅力。charming有魅力的吸引人的说，刘晓燕儿，it's charming。带着花的一个妹妹吸引人的。是不是刘亦菲呀？那个明星啊，带个花儿charm，带着花儿的妹妹吸引人的charming，有魅力的吸引人的。
elegant e往外是不是往外leg大腿ant蚂蚁？连到一块就是蚂蚁。别看我的腿了，粗的跟猪头一样。往外蚂蚁往外露出了它的大腿，蚂蚁的腿瘦不瘦？蚂蚁的腿瘦不瘦？露出了他那什么样的大腿，蚂蚁王后把裙子往上一撩，露出了他那什么大腿，优雅的。elegant，优雅的charming是有魅力的。elegant，优雅的意思很相近，
优雅的也用一种有魅力的。elegant，有魅力的elegance名词。高雅魅力。走了，快点！蚂蚁露出它那什么大腿，race是比赛对不对？瑞士是比赛对不对对不对对吧？它一般指的是跑步性质的比赛，好g哥哥。比赛中的各个动作非常的什么，想不用想奥运会各种运动会上不光是咱们中国运动员，包括外国运动员，哇塞，
在那些。赛场上的动作非常的什么优雅？Grace。比赛中的哥哥真优雅Grace优雅。一般都是它的形容词叫graceful优雅的就等于。elegant蚂蚁露出它的优雅的大腿，elegant就等于。graceful.就等于charming，对charming有魅力的也是也是优雅的呀，好继续来。disgrace不讲了吗？Grace是优雅，discreet，不优雅吧？
就是不优雅呀！讲完了丢脸羞耻。就不优雅，disgraceful，不优雅的，丢人现眼的。好，来吧g想成哥哥low很低。哥哥站得很低。同学们，你发没发现我们总是喜欢和别人比较？如果哥哥跟吴彦祖比，哥哥跟王一博比，哥哥跟肖战一比。真的瞬间暗淡无色，
但是哥哥如果站的低一点儿，跟下面的人比，哇塞，瞬间发光glow。发光。你就翻译成发光的热情，洋溢的不是隐身的吗？同学们。发光的占得很低的哥哥，发光glowing发光的glow哥哥占得很低发光的。是不是所以你不要总是拿你的缺点和别人的优点比你要拿你的优点和别人的缺点比哇塞，你光比优点，你啥时候比过别人的啊？是吧，前两天我跟我儿子我成功的教育了一次我儿子，
我

# 5
特别开心。他说妈妈，你给我拼乐高拼蜘蛛侠，我拼了有五分钟都要把自己拼死了，首先那个小零件找不到，其次找到也不知道往哪插。我最后不拼了，因为拼一定拼不好，孩子他面前显示妈妈的无能，我说妈妈不会拼，求求你找爸爸拼吧，他说妈妈真笨啊，妈妈都不会拼乐高，爸爸都会拼乐高耶。我不会拼。
我说球球那妈妈会上课，你会上吗？她说我不会，我说妈妈会讲英语，你会讲吗？她说我不会，我说妈妈还会做饭，你会吗？我会搅鸡蛋，她说她会搅鸡蛋。我你会做其他饭吗？我不会妈妈，你看妈妈都会呀，妈妈会给哥哥姐姐上课呀，你不会吧？
所以每个人都有自己的特长哦。所以你的特长是拼乐高，你的特长是干嘛？妈妈的特长跟你不一样，妈妈特长是上课呀，妈妈特长说英语呀，她说嗯，妈妈特长不一样。一会我老公说看你妈妈笨的连个乐高都拼不好，我儿子都说妈妈的特长跟我不一样，爸爸。所以每个人一定要自己要知道自己的特长，你不要总拿你的缺点跟别人比，前两天我一个朋友来重庆，不是天天接待人的嘛。
我说孩子，他说一切一切都非常好，完美，我家孩子只要别谈学习，不谈学习一个完美的孩子，给我讲他孩子多懂事儿。劝他妈他妈一生气就说，哎呀妈妈，你别生气了，你看你生我的气，你也生了气是吧？你跟我说好好学习，我就听你的都行了。嘴还会说，都可会来事儿呀，
那个我们朋友去了，敬酒也都可会敬酒，就是学习不好。我说已经非常完美的一个孩子了，为什么什么都要很好呢？对不对？同学们，你说glow哥哥占的很低，就发光了，你跟上面的人一比，黯然失色。polish这个跟发光有关系吗？肯定有关系polish它第一个音是polish听到了吗？polish。抛什么抛光，
所以抛就是抛光。所以你现在是鞋油就是show polish。show你不天天擦鞋油吗？给那擦擦擦，对鞋子抛光的就是那个那个那个叫什么？擦鞋油polish抛光，它的意思是？擦亮磨光抛类式抛光擦亮再来一遍，抛光不就是抛光擦亮吗？polish抛光擦亮个个站得很低，发光polish抛光擦亮glitter。先讲later，老先生。little长得特别像little小东西，是不是小的呀？
later是垃圾。还让我解释吗？是不是小东西到处扔像垃圾一样？小东西，垃圾later，垃圾g垃圾前的哥哥怎么啦？发光闪光。你让哥哥跟那些奇珍异宝比，哥哥又不行了，你让哥哥跟底下的一比，跟垃圾一比，哇塞，瞬间发光，所以g在某种程度上就等于gl

# 6
ow。glider glow发光闪光glt er各个垃圾里发光闪光later垃圾。
垃圾当动词讲是扔垃圾，是把小东西到处扔垃圾。later little later垃圾。把你恶心坏，是不是形容词？咱先咱先看它的名词，名词特别好记，见的最多叫literature。对名词比形容词见得可多了，它翻成文学文献。同学们，其实我不讲你也认识，叫文学文献怎么记later垃圾像不像垃圾？true是真的。想成true ture，
想成tru真的就是很多文学作品，真的像垃圾一样literature。literature.什么真的像垃圾文学作品little richer，你看过那些文学作品吗？哎呀，他怎么能称为文学的我这么的文学文献，那些小说写的呀，灰暗的不行，把孩子的价值观都影响偏了little richer。所以如果你要读书，不知道读什么的，你就读世界名著吧，世界名著一定把你带不偏，它能盛行几百年，
翻译成全世界各个国家的语言。这是一本什么书，你不想想吗？literature.像垃真的像垃圾文学文献literary文学的文献的形容词，再来一遍literature文学文献literary。文学的文献的走literal听到什么了？梨特若。梨是个人啊literal。梨特弱梨这个人的文学素养非常弱，就梨的水平很一般，你让他做个翻译，他只能按照字面意思的。没有想象力的走按字面意思的，缺乏想象力的，
再来一遍离特弱。水平不行，让他翻译按字面意思的，缺乏想象力的他你看。长得多像later later ary，它是literal。唉，在这呢！李特若，黎特若，他不行按字面意思的缺乏想象力的好他的。副词literally按字面意思的。按字面意思的逐字的。好，继续来literacy，
你猜什么意思？literacy按字面意思的literacy，你猜什么意思？读写能力对他就是基本的读写能力，他一点想象读写能力，我说在这个人们还没有读写能力之前教堂。是这个世界上最大的权威机构。before people's literary literacy，literacy读写能力。文学放到一起讲，你再看一遍什么literature，literature，literature，文学文献，literature，
文学的文献的。literal离特弱按字面意思的缺乏想象力的。literacy读写能力对它只会基本的读写能力，没有任

# 7
何读写能力literary。literacy读写能力，长得太像了。好，你记我继续来叫scarce scarce拆成三部分死车。scar死车。ce读成汉语拼音，你读一下，让我听听汉语拼音侧。就撤退的撤撤。撤当ce同学们，记住哈，
敬请期待ce表示走撤就是走啊。说刘晓燕那个恶心的样子，不跟她说话了，走蹭走。死车走了。scarce死车走了。在以前没有滴滴的年代，我们以前上课的时候跑课，第一节课在沙坪坝上，第二节课在南坪上，如果你听不懂，就是沙坪坝到南坪坐公交车，大概需要坐一个多小时。还得不堵车，一旦堵车，
后果不堪设想。死车走了，哎呀，死车走了，打车呀，打不到。车太少scarce，它的意思是稀少的，缺乏的。稀少的，缺乏的scarce scarce死车走了，车太少了，一走了都快气死了，因为下一站都不知道等多长时间啊。scarce缺乏的不足的形容词scarcely。
好，继续来，好在这呢，这是它的名词，缺乏不足scarcity。不用记，你就记住它的形容词scarce死尸走肉缺乏的不足的继续来。carpenter carpenter听到什么了？car还是和车有关系，看见了吗？车。棚他们这个字我写错了，不要嘲笑我啊，车棚车棚一二表示人。修车还修车棚的那个人是什么人？
他们会跟你说，以前古代可没有现在的汽车哟，所以以前的car指的是大马车。是不是大马车？你看简爱，你看傲慢与偏见，他们去哪都坐大马车，所以看着大马车大兄弟。那个汽车是第一次工业革命以后的事。修车就坐车，还坐车棚的人木匠。carpenter.carpenter叫木匠。坐车坐车棚的人叫木匠，很好理解你做不来，
只有木匠可以坐车呀。carpenter叫木匠。呦，刘老师，我听懂了，你这一会讲的跟汽车都有点关系是。这个不是car，是craft，我也放在一起讲了craft craft很不好讲，咱们讲它的这个词你熟吧。aircraft收不收叫飞机航空器？那craft就好讲了，飞机航空器就是在空气里边的什么那个飞机？是在空气里边飞飞的，是那什么东西？
工艺手艺，所以craft。好讲到了木匠，讲到了工艺。手艺对木匠的工艺craft aircraft，汽车啊，飞机，飞机就是空气中的工艺手艺呀。所以咱们考过一次匠人精神四级，考的还是六级考的。翻译考的啊craftsman叫匠人craftsman工艺手艺怎么讲？aircraft飞机。航空器，飞

# 8
机，航空器不就是工艺吗？
工艺手艺那飞机可不是一般人能造成的，多少个零件儿？craft工艺手艺craft工艺手艺craft慢。匠人好，是那thrill。听到什么了？three real听到了吗？cur real.我怎么不会写叫real鸡尾酒，你没听吗？周迅做的广告three real three，你看three real three 3瓶鸡尾酒喝到肚。是不是喝完酒动不动很狂喜？是不是词组里有兴奋激动？喝了三瓶鸡尾酒，
兴奋激动，再来一遍儿three al three al鸡鸡尾酒，three al兴奋激动three al。兴奋激动好，这段叫agitate agitate爱吉他的。爱激他的怎么爱激？他说刘晓燕，我跟你说，就你家里那么穷，你不可能出人头地的穷寒门，再也难出贵子。同学们，我今天说一句话，我特别讨厌谁说寒门再也难出贵子说这句话的人，一定不是富人说这句话的人，
一定是穷人为自己的不努力找借口。他们现在在整个各个行业内，就是特别顶级的一些人才，一般也就四五十岁的人。70%都是从农村出来的。寒门再也，难出贵子。只是咱们的出身没有那么好，付出的努力更多一些，是不是我说的同学们？是不是？上一次我在苏州上课，就是那个学就那个心愿墙，学生要在这个地方上一个暑假的集训营，他要的就贴上自己的愿望是什么？
下课我们再看学生写的字儿，其中一个写的是我很喜欢他说。三年转河东，三年转河西。莫笑少年穷。就在那一刻，我突然间想起了我的以前。哎呀，我都想问这个同学是谁？谁写这么激励人的话？三年转河东，三年转河西。莫笑少年穷，这就是王尔德说的那句话。虽然我身处阴沟，
但是依然可以仰望星空。这就是我们中国人常说的一句话，就是人生最重要的不是你身在何处，而是你心向何方。是不是agitate爱吉他的？你看agit爱吉他的说刘雪儿，看你长那样子大屁股还能嫁入豪门，想多了。铁锤，看你长那样子，每天睡觉，你要能考上大学俩眼给我扣掉爱吉他的，讲完了agitated爱吉他的什么意思？不就是煽动。激怒使不安吗？
就你长个样来考研的，你能考得上刘小样ajected使不安煽动。agitate爱吉他的。是不是煽动使不安agitated，所以很多学生问我，刘老师是打压式教育比较好，还是鼓励式教育比较好？每个人不一样。所以我就觉得以前我姑特别喜欢打压我，我觉得不是一件坏事儿，我能走到今天，我在想我就是做给她看的，我一定

# 9
要做好。爱及他的使不安，激怒煽动。
com想成所有的没问题吧？com就等于CON所有的pants是钢笔ate是吃。这吃吧，所有的钢笔都吃了。谁相比我儿子小时候啊，一岁多。所以你没有小孩儿，没有弟弟妹妹，你永远不拿真吃笔，把我女儿那笔咬的一个嘴上全是红的，花的蓝的绿，我女儿说妈妈球球又把我的笔给我吃啦。所有的笔都吃了，你赔我，你赔赔偿弥补。
所有的钢笔都吃了赔偿，弥补comparison在里边，comparison，补偿，弥补。好，这个这个单位跟事业有关系，拆成三个部分。hesitate他坐下吃还是不吃呢？只有减肥的人特别有感觉，他坐下吃还是不吃呢？hesitate犹豫胖人是不是？hesitate他坐下吃，还得犹豫。所有的钢笔都吃了，
比弥补补偿他坐下吃还是不吃呢？犹豫。来又一个吃negotiate你高就是去。特伊提。题想成题吃你去提吃negotiate再来一遍你go提吃你去提吃。negotiate.你的本科学校没有读那么好，因为太好的学校不需要提吃，唉呀，学校的这个伙食特别好，你要去报，你要读一个三本的学校。呀，黄豆芽五块钱一盘儿，还手抖的不行，
还吃出一个苍蝇。跟学校谈判一下去，是不是你去题师能不能把豆芽多打点儿？怎么可能一份豆芽五块钱呢？两块钱行不行？negotiate你去提示你要跟学校进行什么谈判。协商negotiate谈判，协商你去提车。豆芽能不能降到两块五分量？能不能多一半儿？是不是协商谈判negotiate你去提示negotiate谈判协商candidate来can能够did不是do的过去式吗？candidate吃连到一块儿就是能做的事情，能做能做的事情，做的事情就是吃。他们还用我解释吗？
再解释显得不太好听嘛，候选人还能让我解释吗？就候选人。你不请人家吃顿饭，谁投你的票呀？能做的事情只有吃了候选人candidate。candidate能做的事情，只有吃了候选人别解释了，心里都明白啊，继续来considerate。consider我认识呀，考虑。我在考虑买一辆新车I am considering爱点吃，连吃都考虑到了。啊，
你住在我家，我说你早晨起来，因为你来我家宾馆也没有吃的，大过年的给你是吧？带带两个鸡蛋，连吃都考虑到了。体贴的周到的是不是那么体贴的考虑周到的considerate，连吃都考虑到了体贴的周到的。呦，这个不带吃，但是他在consider

# 10
 considerable字面意思是可以考虑的。说刘老师，你来给我上课吧，一节课我给你5000块钱，我有点少，
说刘老师，我一节课给你五万块钱，哎，我说its considerable可以考虑的相当多的相当大的。看清楚。体贴的考虑周到的considerable相当多的相当大的。好，还得是I想成一个小孩儿，是不是I头身子am想成一道门？门的两边儿这个地方站了一个小孩儿，这边站了一个it，想成狗it是吃。好场景出来了啊，这是一道门门的，这边站了一个小孩儿，
这边站了一条狗狗在吃东西，小孩儿在什么狗吃东西？模仿imitate小孩在模仿狗吃东西。imitate要模仿。刘老师，小孩怎么会？所以你没带过小孩，我儿子就现在四岁半了，二愣子也还模仿狗吃的，那天我给他。妈妈，你给我剥核桃，我给它剥的核桃，用嘴舔我，你干嘛向狗狗学习啊？
妈妈像狗狗一样啊。跟大傻子一样imitate对门的左边有个小孩，门的右边有条狗在吃东西模仿。imitate模仿。好，它的名词imitation不说了，拆成四部分，四幕搁到一起，累就是迟到。同学们看四幕。我那个年代的近视眼儿没有那么多，我们给近视眼儿就像我这种人起个名字叫四眼儿，小四眼儿有没有？你妈就知道现在的四这个这个近视眼的人太多了，你骂谁呀？
都是小四眼，我就是小四眼看。四目迟到有一个小四眼迟到了。同学们，以下内容我要下边过，这个猪我们高中同学大学同学初中同学我都不记得几个人的名字，但是有一个人名字我死都记得，他应该不会听我讲，可能说他的名字叫张薇。是我初二的同学。长得特别胖，他眼镜度数特别高，那个镜片厚的都看不见他的眼，就那个一圈一圈的看得清楚。长得特别胖，
屁股特别大，我们那个时候特别喜欢穿那个皮底儿鞋，你妈听得懂，就那个底儿是个皮的。就是塑料皮的，就那样一走啪啪很响。他经常迟到，每次后边背个大书包，前面抱了好多书，屁股特别大，很胖，同意我给你表演一下，四眼似的啪啪啪。一到学校门口说报报报告呃，我我迟到了老师，
然后所有男生都笑她下课很多调皮，男生都会模仿她说张薇是不是这么进来的？啪啪啪呀，屁股一扭就模仿他四眼儿，迟到你干嘛他模仿他？simulator模仿。就等于imitate门的左边小孩门的右边狗吃东西imitate模仿sim simulate。四眼儿迟到模仿是不是成天模仿人家囧态？你说那小孩怎么那么无聊？simulate模仿，看见没有？st

# 11
imulate你看再看。simulator.stimulate多了一个t你模仿四眼就什么了，他t想成他你刺激了他。
烦不烦嘛？成天成天成天模仿人家，烦不烦嘛？恶心人，你再模仿我，我告诉你妈了。stimuli的刺激。对模仿似也就刺激了他，特别像，发现我没有没讲跑题是不是？thrill喝了三瓶鸡尾酒，兴奋激动，前面还讲了一个agitate爱吉他的。是不是？使不安刺激激励他stimuli的模仿视野，
就激励的刺激了他。stimulate.再来一遍儿simulate 4眼儿齿的模仿stimulate刺刺激激理的啊stimulate刺激机理。agitate刺激机理f兴奋激动是不是跟刺激机理都有点关系对吗？好，讲完了过。这啥？这跟四眼儿哟，这也是个四眼儿，李老师四目对，现在跟吃没关系了，跟四眼儿给告上了，你看。限度项simultaneous。感觉老师都哭了。
simultaneous怎么来记四目就是四目，就是四个眼睛啊。谁的私募呢他？你。因为以ous结尾的。就他和你四目相对。正好你看我正好我看你同时的同时发生的。是不是四只眼睛你看着他，他看着你？所以simultaneous同时发生的写作文，就这它的副词形容词用的特别少，simultaneously就完全等于and。就完全等于at the same time同时写作文，不要再写I love you and you love me可以写I love you。simultaneously you love me.
这你说感觉老师哭不哭？simultaneously.simultaneously.四木simu你sim t ta ne ous会了李老师，四木他尼ous。simultaneously同时发生的就等于and。同学们，这是你写作文能写一次多涨两分儿都没问题，因为太多同学喜欢用and了。继续来四页儿，讲完了好跟四页儿没关系了，但是咱们还讲跟4 same，你看还有点四的音same。seem fully被你看见了，同学们叫交响乐怎么讲same sym发音就是same。
没有乱讲，那么same同样的for phone。你要知道什么意思，电话不是电话的声音。所以电话怎么说？telephone telephone就把很远的telephone表示很远的，把很远的声音传到你的耳边就叫电话。所以telephone是电话很远的声音，电视怎么说te

# 12
levision vision什么意思？景色风景把很远的景色传到你的面前，叫景叫电视。是不是同学们望远镜怎么说？在t很远的看叫望远镜，所以tle表示远的风表示声音。那就是同样的声音。
同样的一个曲子，用大提琴儿，小提琴儿还有什么？这叫什么？这叫什么？哦，小提琴儿，大提琴how？哇塞，这水平太低，说不好了，吉他古筝用同样的不同样的一个曲调，用不同的乐器来演奏，不就是交响乐吗？symphony交响乐。
同学们，当你学习特别累的时候，买一个贵点的耳机。躺到那听两首交响乐，哇塞，整个人像疯狗一样。stimulate刺激了你stimulate交响乐symphony同样的声音交响乐。好，同学们，带个音叫for它，不像电话，电话是phone，这是pone，但是也想争电话好不好？postal postal什么意思呢？
post我们应该知道吧？邮寄。那邮递员不就是postman吗？是不是邮局不就是post office吗？所以它要邮寄for你还想着声音。postpone还响成声音，那就邮寄声音。声音怎么邮寄？假装可以邮寄嘛？邮寄的声音是不是推迟延迟啦？那个路上这个邮寄的东西走一天，那声音就延迟一天啊，走两天就延迟两天啊。post phone好延迟，推迟好so延迟，
推迟同样的声音，快点儿交响乐post phone。postpone尤其是推迟延迟好，继续来delay lay我们很熟悉放置，我把我的钱放在口袋里面I lay my money in to buy pocket lay是放置。第一表示往下往下放。今天该做的事儿，今天不做，往下放，往下放耽误是不是？耽误延期，对耽误延期往下放不就耽误延期吗？邮寄声音推迟延期。delay往下放推迟延期好继续来de fer de还表示，往下fer象征佛。
defer把佛往下放，推迟延期好。又有一个推迟延期好，把三个推迟延期搁到一起来记来。post phone，post phone啊，推迟延迟delay往下放，推迟延期。differ把佛往下放，推迟延期好，f1r就想成佛。好，不熟也没关系，它的形容词你太熟了。different不同的初一词汇，
所以different动词不同。我说我跟你不同，i differ from you。i different from就I am different from you，对它是词性不一样，好different，继续

# 13
来in different different是不同的in。否定的前缀，你应该很熟悉in可以表示否定in，还可以表示往上in，还可以表示里面。是不是in表示否定different不同的in different没有什么不同的什么意思？我说你快看那个美女好漂亮，看了一眼就那样，再看这个哟，
就那样再看这个，哎呀，没什么不同的，不看了。表演节目结束，冷漠呢漠漠不关心的in different没有什么不同的。是不是冷漠的？哎呀，不看了，不看了，没有什么不同的冷漠呢，漠不关心的，你发没发现全国所有的古城，你只要去过一个，剩下不用看。
我一个朋友来重庆旅游，去到磁器口，他说还要去一趟，再去一趟凤凰古城，我说不用去卖的东西都一样，建城市建筑都一样，不用去。in different没有什么不同的，冷漠的，漠不关心的。

