

# 1
好，继续来撒粉，听到什么了？撒佛佛的前身就是和尚，和尚经过很多年的修炼，成为佛，对不对？仨佛就是三个和尚，听过一首歌吗？咱们中国古代的一个民谣，叫做一个和尚挑水喝，两个和尚抬水喝，三个和尚没水喝。仨佛就没水喝了，就遭罪了吧？仨佛儿遭受忍受，仨佛儿仨佛遭受忍受。suffering痛苦对遭受忍受不就痛苦吗？suffering痛苦继续来。他们那个极大痛苦，怎么说极大痛苦？挨个你挨个你挨个你噢，极大的痛苦，挨个你suffer也是痛苦，继续来。transfer trans我们应该很熟，为什么你熟悉谁？translate叫翻译，translate翻译什么意思？把中文译成日语，把日语译成英文，把英文译成阿拉伯语，这叫翻译。所以trans当前缀讲的意思是从什么什么到什么什么东西没问题吧？from to那就是transform，那就是把佛从这运到那。大佛从这运到那儿搬运转移，所以transfer搬运转移。唐僧不就干这个活了吗？transfer把佛从西天搬运到大唐呀？佛就是佛祖，佛祖心里在想什么？我们这些常人会知道吗？我们正在干嘛？infer推测推论。所以从第二段我们可以推出什么，从第二段和第三段我们可以推出什么infer。infer佛的心理在向什么推测推论？好这呢refer重复的复你看r1表示重复的呀，复重复的题的复。什么菩萨保佑菩萨重复的提到佛，我已经说出来它意思了，重复的什么佛提到涉及。重复的什么佛提到设计。好提到涉及这个意思写的不对，同学们啊，改一下refer提到涉及。提到佛涉及到佛重复的什么，同学们看。不是你想查查红烧肉是怎么做的？看refer是不是提到涉及红烧肉怎么做的那个地方？是哪个地方？我想查查这个人特别自卑，怎么能走出自卑？刘老师。reference对它就是refer refer的名词呀。提到涉及的名词是什么？能提到涉及这种东西的人叫什么？叫参考书，很好理解同学们。参考书。来再来一遍reference。首先，它可以当动词提到设计动词，其次，它可以当参考书，因为提到涉及这个东西的那个东西就是参考书。人很自卑，怎么走出自卑？上图书馆找找参考书看一下是不是这个红烧肉怎么做，我想做个虾仁炒豆腐怎么来做？啊，提到涉及参考书，你不要说上网，网络不就八几年以后的事吗？以前哪有网络呀，都是找参考书。提到涉及参考书来在里边儿引发佛的心理，在想什么推测撒佛遭受。是吗？in differe

# 2
nt没有什么不同的冷漠呢？漠不关心的refer重复的提到符，提到涉及reference。提到设计还可以翻译成参考书，好继续来confirm c我们表示所有的佛都来了。抓孙悟空的是不是所有的佛都来啦？如来佛祖观音菩萨。是啊，不要说说错了，别吵了，18罗汉都来啦，所有佛都来，他们在干嘛？开会协商怎么抓孙悟空啊？所有的佛开会协商。所有的佛开会协商，它的名字叫conference，叫会议。conference开会协商conference会议所有的服务都来了，开会conference会议好这个呢，叫futile。不还带佛吗？特别发现佛头佛头。photo佛头，佛头是什么意思呢？同学们。你看那个古董局中局看了吗？就是贩卖佛头的，把中国的古董挖出来卖到国外去，佛头都很大，你发现没有？是不是观音菩萨那些佛头哇塞，都很大佛堂。是不是为什么佛陀都很大，长得很大，说明西方那片土地是肥沃的，所以for塔肥沃的？佛头肥沃的。for tilizer是名词，叫化肥对使它肥沃的东西，叫化肥for tile。photo肥沃的forty lighter化肥。好起事来prefer。pre是前面的讲过太多次了，是不是佛前面那个佛你们家供了两座佛？前面一个，后面一个，前面那个佛说你说明你妈是更喜欢的prefer，前面那个佛更喜欢。prefer前面那个符更喜欢prefer前面那个符更喜欢。好，继续来。previous好终于不带佛了，我继续讲我的previous。还是前面的呀，那个谁我？previous前面那个我啊ous显然是个形容词，后缀不就提先前面那个我吗？刚才不是告诉你吗？以前的我无恶不作，逃课往老师身上贴小纸条，考试的时候递答案。改学习成绩被我妈打，赶人家的猪previous以前的我。它的就是前面的pre pre前面，前面的就是以前的呀previous以前的先前的。previous以前的我，先前的以前的它的字面意思就是它的意思，以前的我，不单独使用，一般都是它的副词previously。以前的以前我是个坏人，I'm a bad girl，I was bad girl，previously以前的。以前的我以前的。好开始讲钱的了啊。prior pri就想着pre前面的or表示人前面那个人prior。前面的那个人来。在前的优先的prior形容词，在前的在前，在前的优先的。prior prior，再来一页。pre

# 3
vious前面那个我以前的先前的prayer，前面那个人以前的优先的就前面那个人啊。以前的优先的技术优先的，所以它名词是priority。priority什么意思啊？前面的优先的名词优先权。优先权优先考虑的事情。比如说你现在考研考研就是你的priority priority在前面的优先的priority优先考虑的事情或优先权。你坐飞机的时候，你发现了吗？它有个通道叫优先权说。黄金白金卡会员或者头等舱会员priority叫优先权priority优先权。优先考虑的事情priority来自于prior再来一遍。prior.优先的在前的priority，优先考虑的事情，优先权。好，我都讲不好，我只能讲它的形容词，因为它的形容词你太熟悉了available。可得到的，可用的。其实考的也不多，你就记它的形容词吧available可得到的可用的。说刘老师周末能请你吃顿饭吗？我说I am not available，我没空，我不可以用的，我不可以得到，就是我没有空，I am not available。绝对核心的吐血available，继续来preview。对，你把这个view就想成可得到的，可用的来再看一下available available可得到的，可用的。view你就想成得到的可用的pre提前都得到的。prevail提前都得到的什么意思？它的意思是。流行盛行动词一般考的是形容词prevailing，叫普遍的流行的。提前都得到的，说明这个东西变得很流行啊。是不是提前都得到了？比我们那个时候穿脚踩裤，我们小时候穿脚踩裤，你听过吗？同学们就是把裤那个踩到脚底下。脚踩裤得在我们那个年代特别流行盛行，提前得到。就城里人先穿，俺们农村人后穿，我在整个农村人里面应该第一个穿的，因为我姑给我买的最早，我姑是城里的，给俺们农村人买的最早。7000得到的，所以我这个衣服在俺们那个村是最流行的，都没人穿。提前得到的流行盛行的prevailing动词，不用看考的很少，一般都是名词prevailing。流行的，盛行的，再来一遍，小兄弟available可得到可用的，提前得到提前得到，俺们错过最早串流行的盛行的。好，这个单叫做prevalent。会计2 PR 1提前我都借出去了，你看。pray提前我借提前我都借出去了。你提前都把你的东西借出去了，说明这个东西你不缺呀，如果你只有一个，你怎么会借给别人？

# 4
所以你有很多这个东西呀，提前我都借出去了，普遍存在的流行的。对多呀多才这个普遍存在的流行的对提前我都能借给你，脚踩铺我。总共12条教材库来借给你一条，提前都可以借给你一条。prevalent提前我借给你这个东西，对我来说是普遍存在的流行的，所以prevalent就等于。prevailing就等于popular。popular，你怎么没讲？这还讲吗？初中词汇popular previewing prevalent。好普遍存在的流行的过对，如果你不熟，你应该停下来复习一下，再继续听，下面都跟流行没有太多关系的mode。但是跟流行有点关系嘛。模特儿，你看他们发现mode模特儿，他就是模特儿，不就是那个衣服的模具吗？让你那个衣服穿到我身上，模式模特mode模式模特mode。考的在下面的mode模式模特儿。modest模式mode。模式来了啊est形容词最高级，同学们，你告诉我做人最好的模式是什么？mode mode模式es d最好的模式。是什么谦虚的？听懂了吗？咱们中国有一句话叫枪打出头鸟。我刚才看到一句话，特别好说，让别人讨厌你，最好最快的方式就是。善你的幸福和成功。modest对做人最好的方式是谦虚的，低调的。谦虚的低调，同学们，这个世界上没有那么多人，希望你过得好。我上次一个考研的学生给我留言，同学们，这是你的心态吗？一个女生应该是个女生，因为她的网名像个女生，她就说刘老师。他说我跟我的好朋友应该也是个女生，他说我们俩一起在准备考研。一切都很好，彼此鼓励，一起往前走。他说今天我得到了通知，他已经被保送了。我心里特别难过，我一点都没学进去。为什么我就跟他回复说是不是他征了你保送的名额，就是如果他不保送你就能被保送对吗？他说不会，他不保送也没有我的事儿。我说哦，我说那你生什么气呢？你的好朋友成功了，你的好朋友是不是被保送？你应该为他喝彩，你应该为他开心呀，你怎么会开不开心的？听懂我在说什么？这就是人类的劣根。可能你周围没有想着没有太多人想让你过得好，所以当你成功的时候尽量低调一下，对了，挣了八个亿依然该穿什么鞋还穿什么鞋。modest做人最好的模式，谦虚的。所以你看你出点事儿，比如今天你不开心，或你手机丢了，很多人来问，你说小月怎么了，今天怎么不开心？看似很多人在关心你，其实他们只想知道你过得到底有多倒霉，然后背后议论着，谈笑着谈笑风生，把你的所有痛苦作文他们犯笑的谈资而

# 5
已。是吗？同学们再次讲到了妒忌叫jealous解乐死都不要晒出来，因为会遭人妒忌的。做人最好的模式是谦虚的，对谦虚的modest谦虚的mode模式，modest谦虚的。earn我们很熟吧，挣钱earn money。而money挣钱est最挣钱最好的方式是什么？挣钱最好的方式是什么？所以我今天上午告诉你，钱从来不是挣的，钱是从哪来的？当你把一件一件眼前的小事儿认真的做好，每一件小事儿认真的做好，每一件小事儿认真的做好，每一件小事儿的一种自然结果。所以钱。挣钱最好的模式是认真的，你先说同不同意earnest认真的？挣钱最好的模式是认真的，你同不同意？很认真的做好每一件小事儿，钱自然而然就来了，事情做的完美了。earnest认真的。技术同学们，咱们再来一遍。快点做人，做好的模式，谦虚的挣钱，做好的模式，认真的啊，继续来arrogant哎呦，干他。哎呦哎呦，干他。哎呦，打他干他不就打他吗？哎呦，干他。看他那个什么样子，你说哎呦，干他。arrogant，arrogant，傲慢的，自大的，是不是那些黑社会的人看那个人傲慢的不行，抽个烟坐那地方晃着腿儿，哎呦，干呐。arrogant.这个不能读的太不标准arrogant arrogant哎呦，干他傲慢的自大的看见这种地方给他一拳，有没有arrogant？傲慢的，自大的。eloquent.eloquent.爱唠嗑儿他，你看爱唠嗑儿唠嗑儿爱唠嗑儿他。你看那个俺们那农村妇女特别爱唠嗑，我跟你说那个谁家儿子和谁家儿媳妇昨天打架了，那个谁爱唠嗑儿的善变的口才好的。对善就是善，变的就是嘴，特别会说话，雄辩的有口才的口才。好的，在那边eloquent。eloquent爱唠嗑，他eloquent口才好的雄辩的，刚才那个是爱什么哎呦，干他。傲慢的，自大的eloquent爱唠嗑的，雄辩的，有口才的。好，这边的outer翻译的比较噢，所有的呀说吧，all students所有的呀outer。所有都很特别，你看outta。我今天做了一个晚礼服，同学这个衣服好看吗？有刘老师所有都很特别，就这个领子不是很好看，需要变一下。所有都很特别，只有这一点需要做出改变out。改变修改。所有都很特别，只有这一点需要做出改变out改变，修改所有都很特别，只有一点需要。改变修改out。奥特奥特，你在背吗？你在背吗？你个你都不背。生气，我以后饶你，我跟你说所有的方面只有这样改

# 6
变修改out。对，这是它的动词。alternate alternate对改变，修改它的交替轮流。能理解吗？alternate。是不是就是改变一下，今天我值日，明天改你了。alternative改变轮流，这是它的形容词alternative。可以改变的，二者可供选一的。对可以改变的alternative，可以改变的，可供选择的。更多的是它副词alternatively可供选择的，可以改变的。再来一遍out。所有都很特别改变alternative。可供选择的，可以改变的，继续来switch。同学们，它写的是思维持switch。思维很迟钝，说明这个切换的很很慢，是吗？改变变化切换。就是切换，你看当名词，它电脑是意思是开关开关不就切换的吗？关开关摁开摁关。是不是同学们switch思维池？switch思维池说明你切换改变的很慢啊。切换改变当名词，讲开关，你这样讲也很好，我我没这么讲，我觉得这样讲更好，我也是知道什么意思，同学们。巫婆女巫。which巫师女巫which？死啦。死巫婆。死巫婆怎么死的电死啦？手摸着开关给电头都竖，头发都竖起来，电死了死巫婆给电死了switch开关当动词讲的切换。是不是这样讲也很好？死巫婆怎么死的开关？摸着电门给电死了呀！switch开关。切换也可以。死维持就切换的脉脉，也可以当切换开关，也可以好这个modify又回到mode了。同学们模式。if y动词modify。字面意思是使你模式化什么意思？改变修改。唉，其实很多同学都问我说刘老师这个大学毕业以后已经两年了，觉得工作不是很合适，我想考研还行吧。我跟你说，同学们，当我们走出大学那一刻，我们还是依然是充满了梦想的光芒。其实你在任何一个单位干的时间长了，你都模式化了，每天几点上班儿？怎么应付领导怎么是吧？我们都模式化了。如果你到一个单位，你格格不入和别人，你要改变你自己modify。对，融入他们，你才能成为他们的一员，我不想跟他们声明又离开这个单位。使模式化修改改变太好记了。使模式化修改改变。所以一个人到了社会上以后，十几年20年以后，你看他他肚子大的一肚子油水儿头有脸的。已经不想梦想，什么也不想了，没事坐那打个滚儿，刷会儿手机已经完全模式化了，你变了，你以前的梦想光芒去哪儿了？modify使模式化改编修改。它的意思就等于alta。所有都很特别，只有一点需要改变outta modify改变修改。mod

# 7
erator MOD模特儿瑞特的速度。是模特的速度。同学们，你告诉我模特在T台上走路的速度是很快还是很慢？还是不快不慢？肯定不慢，因为如果太慢，后边人都踩他的衣服了，也不会很快，哇塞，衣服款式还没看清，都跑没了。模特的速度适中的适度的。适中的，适度的，一般的moderator来一遍moderator模特的速度，中庸的，适度的。中庸的适度的过了。好，继续来刘老师这一会儿带瑞特了，是不是对这一会儿跟瑞特有关系了？速度。把xa去掉xa去掉egg是什么？这不鸡蛋吗？刘老师xa加上汉语拼音读。下蛋看鸡蛋，下蛋的速度被怎么了？exaggerate.看过赵本山演的小品，叫做和宋丹丹演那个下蛋公鸡，公鸡下蛋。说我们家的公鸡下蛋憋不住了，把蛋下在了狗窝里，然后底下的观众笑残废了。同学们，你说那个公鸡下蛋会憋不住吗？所以鸡下蛋的速度被赵本山给怎么了？夸张夸大。exaggerate夸张，夸大exaggerate夸张，夸大下蛋的速度被赵本山夸张，夸大了exaggerate夸张，夸大。继续来generator。好来基因j就是基因啊。这个不想成速度，想成老鼠rat是老鼠。老鼠有着什么样的基因？从有人类一来就跟老鼠战斗至今为止，老鼠也没有消灭多少个天花，各种疾病都被人类干掉了，老鼠永远没有消灭老鼠是什么基因。杀了我一个，还能生一窝生产繁殖老鼠基因。生产繁殖能力特别强，所以gene。generator生产繁殖再来一遍，老鼠的基因生产繁殖generator。继续来这边demonstrate。这不demo吗？street demo street什么意思？读成demon。地门从地狱的门里边出来的是什么魔鬼？所以第一门就是魔鬼。ST ST街道。rate速度，那就是一群魔鬼在街上以很快的速度狂奔。黑白双煞，黑白无常。牛头马面是不是？从地门的魔鬼在街上以很高的速度狂奔，他们在赶马去啊，跑那么快干嘛？表明显示，他们去执行任务去呀，所以demonstrate表明显示。就等于show以搞那么洋气表明显示demonstrate 1群魔鬼在街上以很快的速度狂奔。表明显示，去执行阎王爷的任务去了。表明显示demo street再来一遍demo street，魔鬼接上很快的速度。表明显示，去执行任务去了，这个叫illustrate画了一条路，怎么记等一会儿再来？怎么记一一你看一了一了一一个？路。所以为什么要画个路呢？同学们

# 8
，一个路也是在街上以很快的速度狂奔。我说这个举个例子吧，一个路，比如说你看到一个路在街上朝你狂奔过来，你会怎么想？对它也是说明，但是它的意思是举例说明。再说一遍，一定是举例说明，对这个demo street的意思也是说明，但是它就是个说明表明就行了。illustrate用路来说明illustrate用路来说明，那就是举例说明。讲的不是特别好，我承认，但是你说怎么讲的？用物来说明illustrate。用一头鹿来说，举例说明illustrate好继续来。exemplify exemplify，不用讲它的名词多熟呀。example exemplify，用例子说明就等于illustrate。illustrate一条路，illustrate一个路，在街上奔跑。illustrate举例说明exemplify举例说明。好indicator。in内d。k他打他内劲打他。那地儿就是你妻子的弟弟呀，indicate内地儿k他。他一定做了对不起内地儿的事儿，要不内地儿在街上k他干嘛？indicator内地儿k他表明，显示他做了对不起内地儿的事件表明显示。indica t表明显示。内地儿keta内地儿keta表明显示就等于一二三demonstrator。但是不等于illustrate，因为illustrate是举例说明exemplify，也是举例说明。内地儿kita表明显示he nt听它的发音hen then t。恨他都不需要说，从眼神中暗示出来，所以恨他也是暗示。暗示恨他。从他的眼神就能暗示出来，看我的眼神，哼恨他。暗示hint暗示。好manifest走，妈妈你。呀，妈妈，你烦死他manifest妈妈和你都烦死他。都不用说，你看看嘛，你和妈妈都烦死了，这是显而易见的manifest，明显的显而易见的当形容词，当动词讲时。表明显示。刘老师，我听懂了，你这一会儿都在讲，表明显示暗示对了，你发现就很好manifest妈妈和你烦死她明显的显而易见的。看见他都恶心的受不了manifest，明显的显而易见的当动词讲是表明显示。哇塞，刘老师太多了，让我回想一下来，你回想一下恨他。暗示表明显示in的那地儿k it表明显示。这这个不行，这个不行，这俩是用例子说明会不会又一个demonstrate在街上表明显示？恨他表明显示妈妈你烦死，他表明显示明显的好继续来。停止复习了啊，把刚才这几个表明显示全部复习一下

# 9
，继续来in body in em就等于en。使body是身体，使身体干嘛？先看它的意思，对吗？体现使身体体现艺术，这不就是人体艺术吗？我以前当辅导员就带了艺术设计一个班的辅导员。后来他们班来了一个老头，头发特别长，比这个地方还要长，还烫的头发。他说他今天画这个老头，我听不懂，我说行行行。我说就画这个老头呗，我说我在门口，我也看看怎么画的，他说刘老师你不要去，我说怎么不要去？他不穿衣服。我说这这不流氓吗？不不带这么画的，这就是人体艺术呀，使身体体现艺术来在里边儿，使身体embody。使身体什么艺术快点体现embody，使身体体现艺术叫人体艺术embody。使身体体现。好记吧，体现跟表现也很像啊，刘老师对呀，它这几个意思还是很像的embody使身体体现表明显示。好imply。imply.好，其实我不讲你也很熟imply叫暗示，你可以这样来，今天呢我妹。扑扑过来，你看我的妹妹扑过来，我的妹妹扑过来躺在那儿。暗示。你的妹妹扑过来不是暗示你妹妹喜欢他吗？你也很熟悉，叫imply暗示。到此为止，咱们的所有的暗示表明全讲完了hint indicate demonstrate。embody也算吗？manifest也算吧？妈妈，你烦死他表明显示imply。我的妹妹扑向了他。是不是也是表明显示好暗示走一定是暗示哟imply暗示哟那你猜呀，被你看到in place的什么意思？字面意思就暗示的呀，暗示的呀，含蓄的不直接言明的你就记含蓄的。implicit.imply暗示implicit暗示的。imply暗示implicit暗示的，那它的反义词叫做。explicit.直接了当的，不含蓄的。explicit.明确的坦率的直接了当的。explicit直接了当的implicit含蓄的。来自于谁imply暗示implicit含蓄的。再来一遍explicit。直接了当的直接的explicit好，继续来。invent in还是里边儿went想成went went是什么意思走啊？往里面走，往里面走。就是研究一个东西越来越深入呗，小时候听说的计算机就是一个计算机computer，后来上大学开始知道什么？这个数据库呀，软件呀，硬件件呀，开始对那个计算机有点研究，越往里边走，你越把一个东西学的越深入，你再研究一个东西吧。你研究的越深入。你能做出很多发明的invent发明，创造它的名词叫invention叫发明

# 10
。invention发明往里边走，你会有很多发明哦。发明创造再来一遍，往里边走，是不是越研究越深入，你能越发明一些东西就对就我这。制造一点毛坯，你发明什么呀？发明计算机的颜色呀，改成白色的好看呀，往里边走，发明创造invention，发明创造inventor发明者。继续来invest in还是里边west想成west西部？那invest什么意思？去西部。我们以前考研政治考的是西部大开发。真的，国家考的是西部大开发，去西部干嘛去投资？那国家都说西部大开大开发了，说明国家一定要请。往西部倾斜呀，所以invest投资。再来一遍，在西部里边投资invest的投资。继续来investigate同学们看investigate不是投资吗？是不是投资I是我？get是门口。同学们，你拿了两个亿去西部投资去了，乱投啊，人家不是说吗？投资需谨慎，入市有风险。对投资之前，我要站在门口投资之前，我要站在门口干嘛？investigate。调查研究一下，哪个行业挣钱别赔了呀？investigate投资之间，我站在门口调查研究动词，它的名词叫investigation。调查研究investigate再来一遍invent什么意思？invent往里边走，发明创造investigate调查研究。就这么快，如果你不是很熟，你停下来背一下再往前走，再来一个pro。这个b的音不要读太重，不要读成pro pro pro，你看那不都没出来音pro pro表示往前b是往前。有一个人一直往前走，他特别像invent，有没有发现对吧？因为这个是一直往里走，就有了很多发明，这个一直是往前走。pro probe是往前，那你在对这个事情再再深入，一直往前在干嘛？调查研究。prom往前走是往前的调查研究。是往前的prove。调查研究。往前是就是要往前调查研究，越来越接近真相，是不是我最近一直在看刑侦的连续剧？昨天刚看完。黑土无盐，对我跑步的时候一般都要看一个多小时电视的。prob是往前调查研究越往前走，越接近事情真相。调查研究prob。好，此外sur表示上面。知道吗？sub SUP sussu 1般都表示往下。地铁吗？你看那个r是不是往上？你看那个r是不是往上？所以sur表示往上走嘞survey v还想着way。路在路的上面。出了一场车祸，警察来了，带着那个。行政那个帽子戴好手套，戴好戴着望眼镜，我说错了，戴着放大镜，搁那地上

# 11
找那些碎片儿呀，在路的上面，警察在干嘛？调查研究呀，所谓就等于investigation，哎，不好意思。在路的上面，警察在干嘛调查研究？在路的上面，调查研究service convey怎么那么像吕老师？他就长得像。所谓论调查研究看不对。所有的都在路上。v还想着我也要录上。所有东西都在路上，你家的家具，你家的自行车，你家的沙发，你家的茶几儿都放在路上干嘛？所有都得搬家的吧？刘老师convey运输转移。看输送传送对运输转移，看所有都在路上。运输传送，运输传送所有的东西都在路上，运输传送convey。survey调查研究convey运输传送。清楚了吗？是不是所有你家的东西都在路上？是不是运输在传运运输传传递呢？deliver好来看，deliver怎么来讲lever认识吗？肝脏。同学们，你看离离开我，就我没有了他，我也能活，是不是你看有些人把肝脏都割割除一部分也能活着liver肝脏？弟弟的肝脏能不能让你想到那个筷子兄弟那个谁演的那个？那个误杀二。看到了吧，就是他儿子的肝脏本来都运过来了，结果中途被另外一个有钱人给劫走了。他很伤心，他就说把我儿子的肝脏给我儿子移植成功deliver弟弟的肝脏正在什么中deliver。传递运送啊。传递传送dd的肝脏正在传递运送deliver，convey传递，运送递给肝脏，传递，运送。好，这样叫organ讲到了肝脏，再讲到和肝脏有关的叫organ，同学们看它发音干嘛呃？肝欧肝把肝都给吐出来了，欧肝呃肝。肝脏是什么东西？器官所以organ是器官？organ器官呃呃，你一定要表演一下。正在吃饭，是不是很恶心我？哎呀，你记住了吗？again。器官organic器官的有机的。因为我这个水平不高。器同学们，你说为什么那些有器官的就是有机的呢？别嘲笑我了啊。有机的绿色的对有机食物organic有机的绿色的。有器官的organic，有机的绿色的。这不是组织吗？刘老师，这是个初中词汇，对不对？字面意思ise结尾肯定是一个动词。使器官化。心我说错了，不要嘲笑我啊，心脏。嘿，心脏这是肺什么肺？大肠，小肠。什么嘿嘿嘿，使器官化就很好的排列组织呀，所以安排。组织使器官化安排组织。是不是他器官排列的很好，安排组织organize安排组织。好了，那讲讲到了安排组织讲的器官讲的给大家function，叫功能当名词，讲是功能作用，当动词讲是起作用。你看作用功能function

# 12
，它的发音那么像，放心。最近心脏总是扑扑通扑通的跳去医院看了一下，做了各种这个体检，医生最后说放心，你的这个身体功能都很健全，没关系，回家休息休息都好了。function，放心，你的身体机能很好，再来一遍儿作用功能function，放心。机能功能。起作用是动词function，放心机能功能。好差不多了吧，跟肝脏呀，这个肾脏有关系，可以回头复习了，发现对不起啊，没有它，你看mute没有它有没有这样mute没有它没有它。这个教室里面有没有他？别人从来没有注意到过，那他是个什么样的人？那肯定不爱表现，不说话呗。mute沉默的。哑的。沉默的不说话的哑的mute没有他，有他没他都一样，没有他也这样子过，有他就像没有他一样的教师。mute.同学们，真的，你们初高中有这种人吗？从来也不说话，他进来你也不会看到他，他出去你也不会看到他，有他没他都一样，哑的沉默的，不爱说话的mute。是吗？同学们。

