

# 1
好，第三单元同学们好，咱们还继续来进行，已经背到第三单元了，你要加油哟，好不好？瑞金呀。瑞金是什么中国红色革命的发源地呀？orange起源源头orange噢瑞金啊起源发源。好同学们，被你看见了original，你猜什么意思？起源的发源的呗。我说my origin name is铁锤啊，瞎编的同学们啊，我说我起源的名字叫铁锤。
什么叫起源的呢？最初的原始的对我说，我以前的名字不叫刘晓燕儿，我叫铁锤my original name is铁锤。original origin origin起源源头original最初的原始的不解释了哈。这不origin origin吗？刘老师，起源源头哎，加个ate动词。那你猜什么意思嘛？当名词讲究起源，源头当动词讲什么意思？起源于来自于，所以originate。后面加个from originate from起源于来自于。
在咱们的5500个大纲词汇里边，对，因为我认为它就来源于它，因为在5500个字里面，刚才是哦瑞金啊，起源来源这个region瑞金，它的发音就是瑞金，瑞金是个什么？江西省的一个地方啊，刘老师region地方区域瑞金是个什么地方区域？region地方区域瑞金地方区域。好，继续来stem。所以讲了个stem stem也可以翻译成当动词讲翻译成起源于别动，让我先讲。
它本来的意思，我们看到的是劲尬。什么是净和干？就是职务的净和干，怎么讲s讲成一条蛇？这个讲的不是很好的，你想想。我本来想放一张图片，但是我发现非常放张图片，太吓人，所以没敢放他妹。time他妹一条蛇缠在他妹妹的身上。就当做我是他的妹，你看他妹不就个女的嘛，就是我啊，
一条蛇缠在他妹妹的身上。那他们那不就是一个蛇的茎和干吗？就像一条蛇缠在一个树干上一样stem静干。蛇缠在他妹妹身上，就像一条蛇在那个树干上一样，来做好准备，同学们当动词讲，我们考过同学们叫stamp from。净干。静和干是从是不是从根上冒出来的，所以stem from发生起源于来自于它，就等于originate from。你说为什么他们放到一起讲，就意味着s干当动词讲这个短语翻译成起源于来自于因为那个静和干它，你看那个动物世界。
说那个那个茎那个植物是一直往上生长，是不茎干起源于来自于？stamp from怎么讲呢？蛇缠在他妹妹的身上，就跟静和干一样stem。cradle.来讲讲这个阿斗同学。cry你

# 2
看cradle cry cry。斗阿斗，你看adle多叫阿斗呀，阿斗阿斗cra do。那就是阿斗哭了呗，阿斗在哪哭的摇篮里呀？是不是摇篮里边哭？所以我以前我没看过三国演义，
就细看，我从来没看过前一阵，我刚看了三国演义，看了一遍。扶不起来的阿斗，我终于知道是什么意思了。就是你永远叫不醒一个装睡的人。是吗？我前两天看了一本儿书，叫人间清醒，他说你不要试图去叫醒所有人，因为这个世界上优秀的人。我一般还说二八原则就是在这个世界上最优秀的人，从来不会超过两个八个都是龌龊无能的。所以你不能叫醒所有人，
当然你也叫不醒所有人，你不能叫醒所有人，为什么？因为你叫醒了，违背了这个自然界发展的规律，那就是100%的人都很优秀了。所以我们只能叫醒那2%的人，8%的人叫不醒的。对吗？同学们，这个世界上优秀的人只有200%分之8020%的人是优秀的80%的人是不优秀的。如果按照这种规律来比的话，你看你们宿舍住了六个人。按理说你们宿舍最多优秀的人只有一个人。所以前两天有个同学给我留言说刘老师。
我在考研的时候也不想和我们宿舍的人闹矛盾，还想他们跟他们合群儿。呃，我还想考研，你说怎么办？就两者都不耽误。他应该要跟他们闹掰了吧，影响考研的心情。哎呀，我还是想搞好关系，然后也不耽误考研，你想多了，人以类聚，物以群分，当你是二的时候，
他们是八的时候，咋成为朋友这咋？怎么成为朋友？在乌鸦的世界里，天鹅都是有罪的，你长得白，你都有罪。那我生下来就该你就有罪。人以类聚，物以群分。俺们河南有一句话叫鱼找鱼，虾找虾，绿豆找王八。嘿，你跟他都不可能融入到一起去，
那我就要跟他们融入到一起去，那你跟他们融入到一起去，你就属于八，你就不属于二，因为优秀的人总是少数的。优秀的人总是少数的，你没有那么群可以合，没有那么多群让你合。人可以合群嘛，当然可以合群了，看融入什么群嘛？所以在你融入一个群之间，要问自己这是个什么群，里面都是什么人，加入这个群，
能让我心理上或物质上。得到什么？所以我说一群垃圾，每天打游戏。给他们学到什么，学到打游戏打得更快了，每天看小视频算了，这种群尽快离开，因为你融入他们只会让你变得越来越低，越来越低下，远离他们还来不及，怎么融入他们？不融入这种群，那如果这个群是这帮人，哇塞，
各种企业家全是上市公司的老总。跟他们在一起聊一次天儿。刘老师，我的人生格局都能提升至少八个度。跟他们在一起我都知道我

# 3
的人生方向是什么，那别说了，千方百计赶紧融入。是吗？但这个世界很搞笑，就是。你想要跟优秀的人玩儿那些优秀的人也想比跟他们比他们更优秀的人玩儿，他们不跟你玩儿，但因为咱俩我不跟你玩儿。我想跟马云玩，我想跟刘强东玩。
能听懂吗？那刘老师那我怎么认识优秀的人？我怎么怎么融入那些优秀人的圈子？方法很简单。变成他们其中的一个。当你能成为他们其中一个的时候。你就和他们融入了这么说吧，举个非常简单的例子，你在机场遇见了董明珠，你一下子认出了他，他从头等舱里面休息出来上飞机。人家董老师特别喜欢你，能跟你合个影吗？他一定说可以。我猜他会说可以，
他除除非心情特别烦躁，他说哦，可以合张照片，合完以后你说董老师留个微信呗，以后买空调找你打个折。他觉得很奇怪，说哎呦，这不是很方便，秘书或者说这个不方便，我们都走了是吗？那你猜，如果是一个。刘强东跟马董明珠要微信，你猜董明珠给不给？那肯定给呀。
那不就行了吗？你是一个什么样的人，你接触到什么样的人，你接触到什么，你是一个什么样的人，那怎么认识优秀的人？往上爬。你在这，你要往上爬，爬到这个圈子里边去。那爬的时候没人帮你。确实很累，确实暗无天日，确实很苦，没人帮你。
所以我们只会。为那些成功的人喝彩，没有人看到多少人是失败的是吗？同学们，所以我听过一句话，很好说，这个世界上没有人关心你，飞得累不累？你非得辛苦不辛苦。只关心你飞得高不高，远不远。然后你飞得很高，飞得很远，让为你喝彩哇。刘晓燕成功了，
为她喝彩没成功，踩你扁你。所以你在往上飞的过程中，没人陪你孩子。但是还好，历史上任何一个伟大的人，任何一个稍微优秀的人。谁不经过一段儿最沉寂，无人问津的时光？这段时光叫成长，叫修炼，如果你从来没有经历过这段时光，你永远不会成长。让人成长的从来不是说教，从来不是励志的小视频，
从来不是鸡汤。而是自己一步一步的行动，在行动中，在困难中，在艰苦中，在低谷中。慢慢的成长，扎根好吗？同学们？所以考研就是要经过一段最黑暗的时光。没人陪你孩子一个人走过去吧。走上去就接触到优秀的人了，没有经历过去，没有没有顶过，就这一段艰苦的日子，
你在社会的底层混啊。你看贾玲演那个。减肥的减了100斤，同学们，我告诉你，减肥不是穷人的专利，减肥是富人的奢侈生活。你一年减100斤试试，你现在300斤，你减100斤试试，那得多少个私人教练陪着你练，那得多少个营养师在背后给你做支撑。贾玲

# 4
减100斤，她付出的这光这些教练费没有100万是不可能的，你减什么呀？
所以每次我坐出租车，我都在想那个出租车司机一天到晚的开车，他从来一直坐着对身体好吗？我是不是想太多了？我每次看那送外卖的小哥骑着摩托车一直飞，一直飞来飞去，我在想他那个皮肤该吹的多粗糙呀。其实美味的食物和胖。就是穷人具备的一个特点而已，是吗？减肥什么吃生鱼片儿，注重健康，那是富人的事儿，对吧？往上走一步吧，
同学们，我不敢说读书努力一定可以改写你的命运，但是我改，我敢说一定会让你的生活发生改写改变。扶不起来的阿斗。唉呀，每次都这么说，同学们，你可以不睡醒继续睡下去，没关系，可以继续听一会儿我讲课，看一会儿手机，你的人生就这样了，同学们。cradle.
哭的阿斗cradle cry riedle哭，哭的阿斗cradle在哪哭？摇篮cradle。为什么讲到由前面这样讲，讲讲由来呢？因为它也可以翻起源发源啊。cradle在某种程度上origin。还真的可以通用origin origin。originate cradle好继续来sauce，发现那片谁sauce？就是猫啊狗啊，撒完尿以后长久不清理一种骚味儿，骚死。你们家出去旅游去了，出去一个多星期回来了，
一开门儿哇，一股骚味儿，肯定猫又把尿撒到哪儿了，骚死，赶紧找源头儿起源呀。杀到哪了？赶紧清理呀，烧死一闻到烧死，赶紧寻找它的源头起源。所以source也是源头起源这一块儿，一直在讲源头起源，你没发现是吗？source源头起源。那resource什么意思呢？你看，
重复的寻找源头。你看那个当时非洲血钻，就寻找那个钻石到底在哪挖出来的，重复的寻找源头，那也需要非常多的财力人力呀。财力资源。resource重复的寻找一个东西的源头儿，需要很多的资源财力呀，资源财力。resource重复的寻找源头儿资源，财力继续来rule。对讲到了资源财力，叫raw对寻找源头源头raw同学们听它翻译，特别像raw是不是raw raw？肉都是什么的呀？
生的未加工的。那为什么讲到了起源，讲到了生的未加工的，生的未加工的，不就是原始状态吗？wrong.肉肉肉生的未加工的继续来，这个点crude。可以侮辱的，可辱的。可以辱骂的。告诉什哪些人可以侮辱的，可以就是社会上公认的这种人都可以辱骂他，都可以骂他，都可以侮辱他。
他明显他的意思叫天然的未加工的。这用一句非常低劣的话，就是说有人

# 5
生没人养，就是很没有教养的人，刚出来什么都不懂，就像我儿子当着很多人的面都会说。说一些很我能说吗？妈妈，我要拉屎啦，妈妈。就是我求求当着很多人的面，不能说拉屎客人来我们家，妈妈我不喜欢这阿姨当着面。昨天晚上我教训他球球阿姨来我们家都是非常喜欢你的，来我们家不能说不喜欢阿姨，
就是不喜欢，也不能当面儿说为什么妈妈。是不是我儿子这种傻人？骂他是不是？可以骂他的天然的未加工的粗糙的。粗俗的。天然的未加工的粗糙的粗俗的，就我儿子这种crew的。未加工的就还没教育好呢，未加工的天然的再来一遍，特别像肉，你看肉是未加工的生的。这是可以骂他的。未加工的天然的粗糙的，它俩的意思很相近，
同学们原油怎么说？就那个从大海里边采出来的油还没有炼成汽油，柴油叫coil对，它就叫原油。还没有加工过的，挖出来一个叫原油crude oil是吗？继续来继续来继续来，再来一遍。肉肉生的未加工的crude原始状态的未加工的粗糙的粗野的。是吗？nutrition好，现在已经和起源来源没有关系了，扭吹山。快点摁掉，暂停往前复习，
我继续讲nutrition。牛吹神。营养还讲吗？营养营养还讲吗？牛吹神。哇塞，我看到一个药酒，不说了，那个药酒吹的神呐，除了肺癌晚期治不好，没有他治不好的病，腰疼腿疼，心脏病，高血压，我了个天呐，
全治完。牛吹神nutrition营养。nutritious是个形容词，有营养的nutritious，有营养的nutrition营养。nutrient.营养品。就你吃的什么钙片儿呀？这个片儿呀？那个片儿呀？new nutrient营养品。同学们，纽崔莱是不是？哦，你吃的不多是吧？
纽崔莱的钙镁片儿，纽崔莱的蛋白粉还是很很有名气的nutrient营养品，你就记nutrition营养nutritious，有营养的nutrient营养品。好嘞，你看营养。这什么不就字面的使你有营养吗？养育。培育培育。nurture养育，nurture养育，你可以这样记nurse。讲是护理就是护理，它每天给它洗洗澡，拍拍背，
那不就养育培养吗？说nurse nurture nurture培养养育。好，特别像露厅routine露厅。是不是很多老板行程安排的都很满，通常一般都在路上，比如坐在飞机上，走在路上，秘书在旁边说，王老板，今天晚上你十点钟有个会议，然后十点钟有个会议，然后11点钟你还要去飞机去哪，然后你。是吗

# 6
？
录听是他的什么常规，对每天都很忙，都是这样的，每天都是这个样子的，都是录听没有空坐在办公室听秘书汇报工作的，都是在路上听。如ten。如天露天。常规日常再来一遍儿，常规日常我说的常规就是每天五点钟起床，然后11点半睡觉，拼命努力的学习。routine my routine is that routine程序常规。好，again，
你看again打。那就一件大事呗。额，一件大加个字儿事儿，一件大事儿agenda。一件大事儿，同学们考研现在就是你最大的事儿，你要把你这人生中最大的事儿放到你的什么日程表里面去吧。日程表，日议程表agenda日程表，议程表。哦，捷安达一件大事儿放到你的日程表里面，行程表里面再来一遍，刚才那个叫叫。
露天就是我的日常啊，就是我的常规呀。agenda日程表，你赶紧读吧。死车堵拉。你再读一遍，此车堵了。今天你坐着车出去玩儿也行，出去上课也行，出去约会也行，反正死车堵了，一定耽误了你的什么日程。日常安排日程，日常安排。来在里边儿。
先不要东西晒着，死车堵了，耽误你的日程安排。schedule.再来一遍，所以我放到一起来讲了routine。常规agenda日程安排死车堵了日程安排日常。好，继续来，这个s应该多像多像你看死车堵了s。死车我死车我。是吗？s想着一个美女美女的车里，你看。私车美女的车里头有个我。
同学们，今天我讲完课，你能回去听听一首歌吗？我上课没法帮你放，是阿杜唱的一首歌，叫做他一定很爱你。他说我不唱了，我想唱一句，他说这个你生日那一天，我躲在你的车里，想想要给你生日的惊喜。你越走越近，有两个声音，他说你越走越近，有两个声音。
他说我看到你们有多甜蜜。他一定很爱你，也把我比下去，就他本来想给他女朋友一个生的惊喜，这不他女朋友人家有男朋友了，俩人一块儿走进车，亲亲密密的。所以他唱的是你，他一定很爱你，那这个阿杜躲在那个美女的车里面是干嘛的啊？美女的车里边有一个我，我计划给她生日的惊喜呀scheme计划方案。我再唱出来了，他们就把我唱的多么恶心，才给你唱出来skin躲在没你的车里的，
我计划给他生日的惊喜。计划方案再来一遍skin。美女，车里面的我计划方案好，继续来triumph。特别像美国总统一个人名字，大声说川普。同学们，咱们中国人给它翻译成川普，它就是川安木府。川普不管这个美国总统屁股有多大，对中国做了多少坏事儿，但是他个人而言，他还

# 7
是比较成功的，70多岁还在竞选美国总统。
你看这跟拜登还在干着，还要竞选美国总统，快疯了，这老头。是吧，你看70多岁，咱当老头都快不行了，说话都说不清，他还竞选着竞triumph。川普还是对于他的人生来说还是成功的。巨大成功行啦，川普巨大成功能当上美国总统还不算巨大成功吗？川普川普巨大成功。triumph巨大成功可以了，不用再读了哦，
解释一下为什么发译成喜悦狂喜，你看triumph巨大成功，你说是不是喜？喜悦狂喜，它不是一般的成功考研究生都不叫巨大成功。巨大程度狂喜欢喜triumph走delight。从现在开始讲，光light可以翻译成光，它可以把你清的。对这个这个这个水杯很重，叫heavy这个水杯很轻，叫light对当形容词讲的轻的当名词讲的光或灯。这个同学们知道对不对？好开始了啊，第一想成弟弟弟看见光就怎么啦？
装作弟弟做了一个噩梦，哇塞，四周一片漆黑，在泥潭里边陷着，突然间刚才弟弟看到一束光，弟弟啊。弟弟见光就高兴。所以为什么讲完川普讲他，因为他也很喜高兴，有关系delight喜欢高兴。最多的它形容词叫delighted，叫高兴的就等于happy。I feel delighted，我感到很开心，再来一遍，
弟弟见光就高兴，弟弟见光就高兴。polite.好不容易看到一束光，弟弟赶紧朝光，赶紧跑过去，结果跑的太快了，不小心把光给扑灭了扑。扑扑灭了。扑灭了光弟弟，再次陷入了黑暗中困境。苦难polite。困境。困境，苦境。
扑灭了光，陷入困境polite。迫于困境。不light，不想成不没有光。同学们，你想世界上的万事万物都没有光，除了个别细菌以外，他们喜欢生活在阴凉的，没有太阳的地方，正常情况下，万事万物都需要光，如果没有光就是不光。就怎么啦？枯萎blight枯萎荒芜，
没有光就枯萎。同学们可以了，你可以背了同学们一二三弟弟见光就高兴，快点啊，扑灭的光就陷入了困境。没有光就不光，没有光就枯萎。继续来a light 1再的有光a打头没有意思表示强调。一再的有光。你们这个屋一夜都有光，一再的有光，一直有光，点亮的点燃的一再的有光，形容词点亮的点燃的。同学们，
古代是没有电灯的，他们都是点的那个煤油灯或蜡烛呀，是不是一再的有光点亮的点燃的？a light点亮的点燃的继续来slight。撕就想着死呀。刘荣，你长得死漂亮，不是我真的死了，就是很漂亮，死轻这个拉也都不能想成光

# 8
，想成轻的。刘老师，你死轻死轻，你怎么才你怎么才40多公斤啊啊？瞎编的，
你怎么那么轻？刘老师死轻死轻的，稍微有点儿。死轻死轻的，稍微有点儿轻，稍微有点儿，一般都是个副词slightly。然后你有点胖哟，you are slightly fat，你有点善良哦，you are slightly kind，you are slightly heavy。slightly稍微有点儿，再来一遍儿死轻死轻的，稍微有点儿。
好ignite。比如说这个跟光没关系有关系，你听一个ignite它的发音特别像ignite。一个晚上。告诉在晚上的时候，一般你喜欢干什么事儿？天黑了，那个古代是没有灯的，没有光的，一个晚上你干什么事儿？点亮点。我每次在线下讲学生的，回家都是睡觉。一个晚上点亮点燃一个蜡烛呀，对不对？
ignite点亮点燃。ignorant点亮点燃。没问题吧，一个晚上点亮点燃一根蜡烛呀，继续来highlight，不用讲高光。高光啊。什么叫高光时刻就人生最精彩的部分？我说，同学们，今天晚上是我的高光时刻，我中了八个亿，我要去领奖去了。高光时刻就是人生最精彩的部分。好理解吧。
highlight人生最精彩的部分，你就发现高光时刻。高光时刻，人生最精彩的部分。好，咱们把光讲完了，现在你应该回头立即回头复习了，我不带你复习了好不好？要不给你提一个，你试试吧ignite。点燃点燃。a light.a light一下子有光的点亮的点燃的形容词blight不不没有光。枯萎polite扑灭的光困境。弟弟见光得。
高兴可以的高光时刻highlight。好patience，听到什么patience？你听到了吗？赔生死。啊，不是这个陪陪生死patience陪你生陪你死的人。很有耐心叫patience叫耐心。说完了，所以我们有一句话叫床间百日无孝子，真能陪你生陪你死的人。哎呀，真的很有耐心，很patience，耐心。
那当形容词讲，不就耐心的吗？他为什么还要翻译成病人呢？那耐心咋跟病人有关系，病人一定要有耐心，因为咱们中国有一句老话叫病来如山倒就病来啪都倒下了。定去如抽丝。就病去的很慢，你要有耐心，就你急的不行，你的病一定治不好。patience，陪生死，耐心patient，有耐心的当明显的病人。
继续来配死这个不陪你生了，只陪你死。你听过那个，所以咱们中国人现在举行婚礼，举行那个。我穿着白色的婚纱。是

# 9
吧，在旁边那个这个穿着白色的婚纱，在那个地方举行婚礼，他们这是不对的，因为穿着白色的婚纱举行婚礼。那个牧师说我代表上帝同意你们的婚姻，那是那不是咱们中国的风俗，咱们中国就是去民政局盖个章，穿着中国的礼服给结婚。
所以现在的婚礼弄得不伦不类的，你没发现吗？是吗？你又不信任何天主教，你也不信什么伊斯兰教。还用人家的婚礼结结婚的模式来证明你的婚姻。赔死赔死。他下面会说，无论贫穷富贵，你都愿意陪他到最后吗？那个男方会说，是的，女方你也愿意吗？小姐我也愿意。佩斯人生的每一步都陪着你去走去死，
佩斯步步伐。pace by pace.一步一步来。我说同学们减肥也是学习也是pace by pace，一步一步来。什么时候陪你去死？人生的每一步步步伐。正常同学都应该认识高中词汇叫做专利同学，我不解释，你能想到专利怎么跟耐心长那么像吗？你看patient是耐心，patient是专利专。专利是很需要耐心的。同学们，你可能在中国没有申请过专利，
一个专利下来基本上都两年左右的时间。你要能见到七八个月申请下来朱安林，那简直神。真的申请专利很需要时间，他需要耐心，因为我老公以前就是写专利的。patent.patient哪些patent专利？好m，同学们，这就是爱情最好的样子，我什么了他？我融化了它。是吗？所以我老公跟我在一块那么多年，
他总他现在不说了，现在总是跟我吵架。我们俩刚认识两三年，我老公曾经哭着跟我说过一次。他说他长这么大，从来没有一个人问他吃饱了吗？因为我们读研究生的时候就一块吃饭嘛，每次吃完饭我都你吃饱没有？没吃饱我再给你盛点米饭，没吃饱咱们再点个菜。他说，从来没有人问过我吃饱了吗？所以我老公是一个非常不会表达爱的人，所以我融化了他melt，我融化了他。
我省了它，我融化了它。那他什么了我呀？我是一个性格极其暴躁的人，我性格极其暴躁，我特别急我的性格。他什么了我？所以每次我生气的时候。以前都是捋着我的后背说呀，不升级不升级不升级哦，不升级都是我的错，不升级不升级来捋着后背他什么了我。驯服了我。所以这才是爱情最美的样子，爱情不是一方为了一方放弃自己的成长，
真正的爱情是齐头并进，比翼双飞才叫爱情。如果你的男朋友跟你说，如果你想要咱们俩在一起，一定不能考研，这种男人赶紧分手，你这一刻屈服了你这一辈子。你都是他手中的玩物，下次你找工作单位说不要找工作，在家给我好好看小孩。今天出去买个衣服

# 10
，不准买那么好看的衣服，在家看个小孩买那么好看的衣服干嘛？知道我在说什么吗？所以爱情好的爱情一定是想让彼此变得更优秀。
大家同步进行，那为什么叫比翼双飞不说，一翼飞另外一翼在底下看着它飞呢？所以彼此成就，彼此鼓励，才叫真正的爱情。记住我说的话，如果你的爱情发现你过得很卑微。你才老想统治你，他总想让你变得不优秀，变成他的附属的一部分，赶紧分，我特别爱他，赶紧分。我融化了它。
他驯服了我，这就是爱情最好的样子。拉我，你看l拉我拉你，你看lame拉我拉我干嘛？跑个步。好，先看它的意思，叫瘸的不灵活的，瘸的裹的不灵活的，就是腿不方便呗，拉着我跑呀。name缺的薄的不灵活的。lame拉我，我怎么了？
瘸的泊的走不快，lame瘸的泊的走不快lame。继续来blame。对love我是瘸的呀，补的呀，走不快呀，name缺的补的。blame不拉我。不拉我怎么拉？都说了一会跑步的时候拉我一下，你看你都不拉我blame不拉我受责备责怪，所以blame是责备责怪再来一遍。lame拉我瘸的薄的快点。blame.不拉我责备责怪同学们讲到了lame咱们讲一个lag lag还记得吗？
拉哥哥还记得吗？lag滞后为什么拉着哥哥滞后了？为什么拉着我缺的补的？blame不拉我责备责怪他好继续来quarrel他的发音，那么像你看。抠脚，你看抠coral coral嘴呀嘴呀嘴干嘛？争论争辩。qu or a.call call call you call you call you争论争辩。coral争论争辩，你在你发现那么一翻，是不是争论争辩？克死你，克死他乡克死。
诅咒他就是诅咒咒骂curse诅咒咒骂来curse。cus e就想成curse诅咒AC表示，一再的诅咒，一再的咒骂，就你刘小样，你坏的很。一再的诅咒，一再的咒骂，指责，谴责。如果你向国家指责我，刘晓燕，你欠我的钱不给，我要让国家指责你，那你向国家指责，
我怎么不就控告我吗？指责，谴责，控告同学们，你就发现指责，谴责accused 1再的诅咒，你一再的诅咒你。指责，谴责。记住了吗？curse的咒啊，curse 1再的诅咒，指责谴责。hander发现没有hand hand hand er恨的恨的牙痒痒，恨的咬牙切齿。
同学们，当你特别恨一个人的时候，你要什么他？阻碍，防碍。恨点儿阻碍，妨碍他是不是对吗？恨得咬牙切齿，他总是做一些奇怪的事情，妨碍大家。大

# 11
家提起来才咬牙切齿也行，你想你特别恨的人，那些特别糟践你的人，每天在后面诋毁你的人，恨的牙痒痒，
你说什么妨碍阻碍他做事儿啊？好说完了。同学们，如果你特别恨你一个人，一定不要防癌和阻碍他。那我怎么报复他？可不，你想总想着报复你的仇人，你的生活每天都不快乐。同意吗？你生活在仇恨当中，你一定不快乐，人这一辈子不是要放过仇人，是放过自己。如果你每天仇恨难，
你每天想着报复，你很快乐。行，可以报复他。你听过一句话吗？说如果有个人骂了你一句，你想了一天，就他总共就骂了你一句，说刘晓燕不要脸，你想了一天。那这个人就骂了你一天，你想了十天，这个人就骂了你十天，你想了一辈子，这个人就骂了你一辈子。
你每天活给他看的吗？生活如此美好，世界如此美好，我们就做自己的事情都行了。所以那些伤害过我们的人怎么办？我特别讨厌网上喜欢说的是不要原谅他，说那些伤害过你的人，故意伤害你的人，一定不要原谅他。我的态度是都不去想这件事儿，都不去想原不原谅，因为您每想一次对自己都是一次伤害。他说你知道世界上80%的疾病是从哪来的吗？高血压，心脏病，
肺癌，肝癌各种病不是细菌发炎得的病。80%的疾病都是你的心情带来的病。发火生气生闷气，你的疾病都是这带来的。失眠什么什么，还有那个胃胃溃疡都是生气带来的呀。同学们，你不想让自己死那么快，不是放过仇人，不是那个是放过你自己，让自己过得开心一些。是不是？我从来没说过我婆婆。我当然，
我说你也可以能说这是一面之词，怨我同学们没关系哈，但是我觉得。多的是怨我婆婆，她不给我看小孩。我我孩子才一岁的时候，他就要走，我当时事业刚起步，刚在新东方干，我老公写专利特别忙。所以我就跟他说，你再帮我看一年行不行？不看看要钱。要钱还天天算着这个月少给了500那个，哎呀，
最后弄的呀，都不像一家人，心里特别难受。他最后走的时候还给我吵了一架。意思就是永远不会再给我看小孩儿，永远这一辈子不会再见我一次。我还回家请过他三次，他走完以后，我觉得做的不对，毕竟是小的嘛，我跟我老公回家请过他三次，死都不来。所以我都想不开呀。老龙才不伺候他呢，老龙才不看他呢。
我告诉你给我带来的身体的伤害是什么？我从来没有说过这个事儿，今天第一次说。开始是就是喘不来气儿，就因为我们新东方上课堂要跑课，就这一节课在这这个那一节课在那，你要跑得很快。就跑的喘的不行。后来失眠一整夜，能睡一个小时到两个小时都不错了，我的一

# 12
个学生在西南医院，他说刘老师你去看看吧，你很可能是甲亢。就是想不就是为什么婆婆看小孩还要钱，为什么最后走的是理直气壮，
最后到了三次见回家，从重庆到河南请了三次也不来？就想不通啊，想不通看人家婆婆对儿媳妇都那么好。哎，想不通，想不通，想不通就就是憋到这个地方了，就老了，没人养他，他怎么还不老，老了就不去看他我。每天想着个事。我的学生刘老师，你可能甲亢，
我说如果是甲亢，怎么他说一辈子都治不好，一辈子都要吃药？唉呦，可把我想坏了呀呀呀，赶赶赶紧去医院看看，结果那个医生说你还没有甲亢，他说你的血性这个你的血象，他说虽然已经接近于那个值，但是现在还不是甲亢，不要害怕，不要害怕。我说哦，他说那我怎么办？他说有些事儿想开点儿，
你是不是经常生闷气？我说是是是，他说别想那些事儿了，想那么多，是不是也解决不了？然后说你要经常锻炼身体，就是我女儿不到两岁开始跑步，我直到跑到现在，我每天至少跑步一个小时。七点五到九公里之间，我每天跑步，再忙再累都得跑去机场，在机场里头跑呀，快走，我没法跑，
因为别人觉得你神经病，拉着箱子快走快走快走快走。在家跑呀，下雨跑不进，不下雨去我们小区跑呀。现在我的状态越来越好了。以前我女我老我婆婆刚走的时候，所有人见我都叫我奶奶。都叫我奶奶，都说我很老，说我是我女儿的奶奶，现在你看过去十年了，每次我去上一下上课的学生都说呀，刘老师那么年轻呐，你要不说你有孩子，
我们还不知道你有孩子呢。虽然学生有点夸张的成分，但是我的确变得年轻了，我的确没有失眠了，我的确好很多了，同学们。所以你不是放过你不喜欢的那个人。是你放过了自己。所以有人伤害了你怎么办？不去想这个事儿，不去想，不去想，不去想，他能害你，他会害很多人。
我跟你说，整他的人不是你自由人，动手这个事情请你放心吧。hander所以恨一个人，只需要远离他，不去想他就行了，千万不要活成了自己的身心病，你会把自己害死。同学们记住。你的病80%都是你生气，想着报复，想来的同学们。hinder只是啊，防碍阻碍，我再说一遍hinder。
对恨的牙痒痒，也不要妨碍阻碍他做好自己的事儿就行了，恨点儿妨碍阻碍。咱们也讲到一个防碍阻碍ob什么意思？刚才是说。表示方向没有意思。死他口，你看他口像不像安口叔叔，你看。朝着死叔叔的方向，估计这个叔叔有个坏人吧，叫这个死叔叔朝着死叔叔的方向放个东西。阻碍他呀obstacle阻碍干扰再来一遍

# 13
，朝着死叔叔的方向放个东西阻碍防碍。obstacle.
obstacle阻碍，妨碍hander，阻碍，妨碍。obstacle防癌阻碍。这个东西叫hamper ham想成贝克汉姆行不行？你看bake beck，我没打出来，就像ham就是bake ham，bake ham怎么了？扑向了一个人。扑依然是一个人啊，那就贝克汉姆扑向了一个人。贝克汉姆是干嘛的？踢足球的吗？
在足球场上，贝克汉姆扑向一个人。是不是拉着人家的裤子，裤子不让人家跑？阻碍，防碍。是不是在足球场上，有些人就把人家裤子给你拉掉了hyper？hamper阻碍，妨碍贝克汉姆扑向一个人，阻碍，妨碍他呀，已经学会了三个了，小朋友再来一遍hinder。阻碍方案obstacle。
站在他叔叔的前面。阻碍防碍物，这是个名词。hamper阻碍，防碍动词。对贝克汉姆扑向一个人阻碍，防碍他进攻啊。

