

# 1
display好左下方还没呢，可以复习了，同学们display display。在讲我儿子弟弟死都喜欢玩。我不知道你弟弟喜欢玩儿什么，我们家球球喜欢玩儿的是变形金刚擎天柱，大黄蜂，各种版本儿，哎呀，还各种display，弟弟死都喜欢玩儿。所以你每次来我家，我都说球球把你那变形金刚来给哥哥展示一下display展示展览。弟弟死都很喜欢的东西，把它展示展览出来呀display展示展览。好exhibit EX表示往外不再解释了好不好？
he be想到了谁快点he be。she组合的一个成员叫he be。是吧，是黑笔吧，是个唱歌的。it是它，那就是he be把它往外怎么了？exhibit。黑帝把他往外怎么啦？展示展览。黑b不是个歌星吗？收藏了很多唱片和磁带。磁带是我们那个年代的黑b，收藏了很多的磁带和卡带和CD，然后你去他们家，
他爸黑b把他。展示出来，展示展览exhibit对展示展览就等于display，display展示展览exhibit展示展览。好，再来一个黑笔。he be还是he be呀？pro前面儿站在he be的前面儿，不准你过，不准你过prohibit什么意思？阻止阻拦有没有小时候你不从这条路走挡着，你说不能从这过，不能从这过，这是我家开的路，不能从prohibit。
站在黑笔前面阻止阻拦。那这不是特别像hander吗？刘老师hand。阻止阻碍obstacle hamper prohibit对它都有一种阻止禁止阻碍的感觉。prohibit阻止禁止。好，继续来for b一点。故宫怎么说？上次那个old palace旧宫殿不是故宫叫做。forbidden city叫紫禁城紫色代表高贵的晋。普通老百姓是不能进入的，就高贵的普通老百姓禁止进入的一项紫禁城。故宫叫forbidden city。所以否的禁止。此进程禁止不准。
forbid forbid禁止，不准forbidden city。看过那个封建社会那个那些电视是吧？连续剧什么？她的母亲非得让她嫁给张员外。这个女生有了自己的意中人，不愿意嫁给张员外，所以她的妈妈为了逼他for，不是为了吗？为了逼他。不准他出去，把他锁在屋子里，不准吃饭。为了逼他禁止不准他出去，禁止不准为了逼他forbid。
forbid为了逼他禁止不准forbidden city，叫紫禁城。好记吧ban。啊，这个这个这个哎，不是这个班对吧？班导的班

# 2
。你看那些演那些。腐腐败片儿，是不是你要把我扳倒，我把你扳倒办案？扳倒你那就扳倒你，就禁止你出现在历史的舞台上了。是不是是吧？我把你扳倒，
我就当上省长了，我把你扳倒，我就能当上州长了，我把你扳倒，我就能当上美国总统了ban。扳倒禁止。ban禁止对把你扳倒了，就禁止你出现在历史的舞台上ban你看拜登把特朗普给扳倒了ban禁止。再来一遍forbid禁止ban禁止好接下来。formidable呀，这咋当然不像是for怎么那么像for？forbid为了逼他。叫做禁止，为了妹妹的。你看for为了妹妹妹的，
为了妹妹的for没得了for没得吧，为了妹妹的。你看易烊千玺演那个电视叫什么笨小孩是不是？他他妈妈得了那个心脏病去世了，易烊千玺要照顾他的妹妹，是不是为了妹妹的？for美的吧，为了妹妹的易烊千玺贩卖那个唉。修手机贩卖二手手机还记得吗？为了妹妹的易烊千玺做出了什么样的行为？令人敬畏的。可怕的。是不是卖血？哇塞，整夜不睡觉，
修手机再来一遍。formidable为了妹妹的formidable，令人敬畏的行为，可怕的行为。令人敬畏的可怕的。你看那个误杀筷子兄弟演那个为了他儿子也做出了令人敬畏的可怕的行为杀人。formidable.formidable.for美的吧，为了妹妹的令人敬畏的可怕的，你在跟我背吗？那边如果你没跟我背，我有神经病，一直给它重复呀。坐直啦。
好好听课，同学们不是说考研都能考上，那是需要行动的兄弟哦，怎么听哦？你来过重庆的扎自洞吗？就是国民党关关，咱们共产党监狱的地方。共产党人一般住在哪个在咱新中国成立的时候，怎么把共产党人给弄死的哦，就是那些导游跟你讲。说这个地方总共关押过16个共产党人，你说哦，他们特别伟大哦哦。就你是在哦哦，你什么感觉？
敬畏惊叹，是不是敬畏他们的高尚的品质？敬畏惊叹哦。哦，意识是真厉害哦，敬畏惊叹。来吧，大兄弟。formidable为了妹妹的令人敬畏的哦，敬畏惊叹名词。哦敬畏惊叹，继续来plausible。还记不记得applaud 1再的扑向老虎的？叫鼓掌喝彩applaud 1再的扑向老虎的鼓掌喝彩。所以plow你看plow就是鼓掌喝彩呀。
plausible我觉得不讲你也应该是它的形容词，那就鼓掌喝彩的。是不是applaud鼓掌喝彩plausible？可以让人鼓掌的，可以让人喝彩的。那估计是个好事儿呗，你看他的意思是似乎可信的，似乎

# 3
有道理的。比如说刘晓燕儿一登台，别人都为他鼓掌，哇塞，别人都为刘晓燕儿鼓掌的，那估计刘晓燕儿做了什么好事儿吧。但是你也不确定啊，只听到别人在为他鼓掌呀，
似乎合理的，似乎可信的，作者会说，这种观点听起来plaza吧。这种观点听起来似乎合理的说明，作者认为是他不合理的。所以一会选作者对这个人的观点是什么？你一定选的是不同意，不支持，不赞同，因为作者是听起来似乎合理的。对似乎合理的，似乎可信的，说明它不合理，不可信。
再来一遍plausible。噢，听到有人在为那个人鼓掌喝彩的。噢，有可能它是有合理的吧，有可能它是好的吧，因为你只能看到别人为他喝彩，也不一定他都是好的呀。是不是同学们？是吗？一二三plausible似乎合理的。似乎合理的，你不用记那么多意思，你就记一个似乎合理的，因为我们考研一般考都是似乎合理的，
那么多人为他鼓掌。似乎合理的。似乎估的是对的呗。是吧，你看有一个人一成功。比如，一个网红带货就是个网红带货，也就二十五六岁。比如，他说过一句话，或者是没说过一句话，很多人都引用。比如说。大雁曾经说过。大雁说过怎么了？
他就是个网红，算个什么东西嘛？网红贷是什么东西？就是把自己的特长发挥到极致。让别人笑，让别人哭，让别人什么东西，他说的都是对的吗？似乎合理的吧。是不是plus吧？鼓掌喝彩的。鼓掌的，喝彩的，似乎合理的。deep.
deploy你看弟弟普劳。普了普了，弟弟要去大海里面普了deep law deep law。deploy弟弟去捕捞。你得部署好行动和人员啊，大雁，你负责什么？小燕儿部署调度，弟弟要去捕捞沉船了。其实大海里面应该有很多宝藏，我猜因为当年海盗很多人可能都会沉船在海底，弟弟要去捕捞那些沉船了。部署啊，调度呀。deploy.
deploy部署调度再来一遍，弟弟要去捕捞部署好呀deploy。部署调度，同学们别说捕捞，就是你考研也是一定要做好部署工作。三月份干什么事？四月份干什么事？deploy弟弟谱了部署调度这个样子还讲吗？employment把ment去掉不认识吗？雇佣。你不是也讲老板吗？employer雇主employ雇员employer雇主employe雇员。employment.就雇佣啊工作呀。雇佣兵工作吗？
职业。employment，工作，职业。employment雇佣就是工作职业，my employment is a teacher

# 4
。我的工作是一份是老师is to be a teacher。employment雇佣工作。刚才那个是谁deploy弟弟普了部署调度？继续来plot这个当中。捕捞他。最后嫖娼了，捕捞他。一艘沉船，比如泰坦尼克号沉到海底去了，
你要去捕捞它，你要干嘛？密谋策划一下呀。普劳他。普劳他密谋策划。你没看那个那个那个那个日那个美国片那个大猩猩叫什么金刚？骷髅岛是不是他们要去开发那个岛去捕捞它？你要密谋策划一下呀，把找的专家给找到手，大家一块plot plot。密谋策划这个单位可以看成故事情节，能理解吗？密谋策划。什么本故事纯属虚构，如有雷同。
纯属巧合，对plot密谋策划，当名字讲是故事情节。故事情节密谋策划讲过engage。因为都跟deploy deploy plot长得特别像，engage engage en使。该给。哥哥哥。那就是引不换成使了，换成引引给哥哥engage。把你的手牵着你的手，把你的手放到哥哥手里头去engage。什么意思？订婚。同学们，
你看他的意思这样写的。与什么什么建立亲密关系，就订婚engage订婚再来一遍，怎么讲？把你的手引给哥哥，所以你爸牵着你的手，把你的手放到哥哥手里面去。engage.银给哥哥订婚，订婚是什么意思？订婚。吸引。你看嘛，建立亲密关系，不就吸引彼此吗？
engage吸引使参与。engage.再来一遍儿，把你的手引给哥哥订婚，订婚了就是你们俩看，建立亲密吸引彼此呗。订婚吸引使参与。好过去了，他们就记订婚嘛，因为订婚的意思最好讲，然后从订婚里面会引人入，其他意思你再说把你的手引给哥哥。把你的手引给哥哥订婚，建立关系。应该是。
engage订婚。订婚时产生关系。marital不讲了，marry是动词，结婚marital 1看就是个形容词，婚姻的。marital就是marry的形容词。marital婚姻的好，这会儿开始讲订婚了，刚开始是订婚，对不对？engage先订婚，把你的手淫给哥哥订婚啦，然后你们就进入婚姻啦marital。然后结完婚又开始干嘛啦？
怀孕啦？我先讲怀孕怎么讲的？你看。pera是提前哥哥弄他。把人家肚子弄大了吧nen t。pregnant.pregnant提前割弄它。怀孕怀孕的刘老师对怀孕的考的意思很少，它的意思是意影响深远的。意义深远的刘老师，你说的话非常的pregnant呀，我说的话里面是怀孕的，就影响深远的意义深远

# 5
的。pregnant.好影响深远的意义，
深远的pregnant。怀孕的divorce。好怀了孕了，结了婚了，生活过了几年了，抵我死divorce，哇塞，俩人都过得抵我死了，还过什么呀，离婚。divorce离婚。没问题吧，再来一个看着黑板一起说先订婚。engage.呃，
那个那个婚姻的不用说了。怀孕pregnant。怀了孕以后开始干嘛了？离婚。怀了孕开始离婚，哎，怀孕呢，还可以当什么意思？意义深远的有寓意的。这个spouse。这个叫死泡死，不是泡妞吗？天天听说死泡死泡妞。每天去酒吧找那个女生，哪个漂亮没事请人家喝杯酒，
给人家死pose，最后变成了你的。老婆啦，配偶。死poss的那个人花了很多钱。每天泡的那个女生变成了你的配偶spouse，spouse再来一遍，spouse，spouse变成了你的配偶。好记吧，好配偶就是你的一家人啊。household household是大房子，hold是抓把一群人抓到一个房子里边儿去了，那你们是什么household 1家人？household 1家人。
对这一块都跟家庭婚姻有关系，household 1家人。好嘞，因为讲到了hold，你看这个hold，已经和一家人没关系了，up hold up hold往上举。往上抓uphold什么意思？维持支持。是不是那个烂泥都已经掉地上，快点往上往上抓，维持支持uphold。uphold维持支持网上拒约。是不是维持支持？hoist.
ho还想着hol dist是网上举的那个人。这个不是人，是个东西往上举的那个东西叫什么？把把那个往上举起重机。吊车网上举的那个人起重机吊车当动词讲也可以，反正升起举起。再来一遍。uphold往上举支持维持。hoist.往上举的那个人快点往上举啊，起重机吊机起重机吊机举起升起hoist举起升起起重机。又可以复习了，爱尔眼科医院不是这个啊air air，你那么喜欢你的儿子，那你死完以后，
那你的财产不得留给儿子吗？所以爱儿是你的继承人。air.air爱儿爱儿，你的儿子就是你的继承人呐！air继承人好记吧？这个叫做heritage。heritage heritage，快递快递her her她女的她it。他age到一定年龄开始了啊。他到一定的年龄就把他。就把很多的什么给了他，这个他一般指的新出生的婴儿不分性别的时候称为他，所以我写成他。对，
他就是妈妈。到了一定年龄，

# 6
快死了就把自己的财产都给了他，对从他给他到了一定年纪，把什么给了他，还有一台是叫遗产。heritage再来一遍air。继承人heritage遗产。从他给了他到一定年龄的时候，你快死了，把钱给他嘛。heritage遗产。继续来以上啊，哎呀，这个出来了吗？
inherit因是里边是不是her是他it是他。新出的婴儿。那就从他的里边到他那不继承嘛。inherit继承在里边儿her it是遗产，inherit是继承。说明你一定要看一下形容词，叫inherent，你没看见吗？对吗？字面意思是继承的。比如我儿子长的是单眼皮，继承就是单眼皮，继承了我的我就是单眼皮inherent，继承的是什么意思？他就这样的呀，
内在的固有的对继承的是改变不了的，内在的去固有的。inherent inherent内在的固有的继承的。好，继续来好这个inherent inherit，记住了吗？inherit从它的里边到它继承inherent继承。继承的固有的。好，继续来scatter。先别sky tter了，air air继承人快点儿。他到了一定年龄就给了他遗产。inherit从它里边到它继承inherent。内在的固有的好，
继续来scatter。好，死猫同学们，如果你非常喜欢猫，一定别生我的气，以前的伦敦是个猫都就到处都是猫。他猫多的，你无法想象每天晚上叫的都让人无法入睡。真的，所以当时都快疯了，那些那些市民死猫到处都是scatter。死猫到处都是散步遍布scatter。死猫到处都是散步遍布scatter。scatter死猫到处都是三步遍布。catalog.
来了，快点儿能看见这是什么吗？这是个猫抱着一个树来讲cat是猫。认识吗？原木。有人说log不是航海日志吗？它本来就是原木，后来引申成航海日志，那原木怎么会引申成航海日志呢？他们以前没有纸和笔的，你想想是不是没有纸和笔，那他们要记要记载什么时候那个风起来什么时候那个水涨的大概多少？他们要记航海日在哪，记就在那个围杆儿上呀，围杆儿围围杆儿就是个log，
就是个圆木，很高的一个圆木做的围杆儿拉那个。拉那个拉那个烦是不是？就是原木，后来就引申成航海日志，所以那个围杆上很多刻度写了很多东西。所以log圆木还可以翻成航海日志，那就一个猫抱着一个圆木呗，快看。一个猫抱着一个圆木板。自己笑了了，因为他的意思很离奇，叫做目录。哇塞，一个猫抱着一个圆梦，
怎

# 7
么叫目录刘老师？同学们，你看那小孩的书，我儿子好多书就是这样子的，我本来想拍个照片放到这，我传不好，我没有放，就是一个圆木，一个考拉。是抱着那个圆木，一个竹子，我是个考拉来帮我想象成考拉抱着一个小竹子，就这个样子。是不是很可爱，然后开始写了海的女儿第一节，
海的女儿第二节，海的女儿第三节。一般目录是个考拉，抱着一个竹子，现在我把猫抱着一个圆木也称为目录。对，下次我写一本儿书目录，就是一个猫抱着一个圆木目录catalogue。catalog目录继续来好这个呢，叫appetite跟猫没关系了，跟宠物有关系pet宠物。AP表示，一再的重复，一再的提到你家的宠物呀，我家的那条狗啊，
叫欢欢，特别可爱，刘老师每天我都跟我玩儿appetite。一再的说到你家的宠物，一再的说你家的我家的欢欢呀，今天呀，早晨起来又把我叫醒了，我家的欢欢。你怎么老说人家的慌慌啊？一再的说到你家的宠物。喜欢喜爱。喜欢喜爱，那为什么会发生胃口呢？同学们，听我对苹果没有胃口，
那不就是我不喜欢胃口吗？那不就不喜欢苹果，我对美女没有胃口，那我不喜欢美女吗？所以胃口就是喜欢喜爱。再来一遍儿，一再的提到宠物喜欢喜爱胃口，再来一遍儿，一次的提到你喜欢喜爱胃口appetite。叫做partition。这是看出来了什么请愿书？partition怎么来记？你看我们考研上经常讲一些文章，人类总是拿小白鼠做实验，人类总是拿些小狗小猫做实验。
如果有一天动物有权利的话，动物会在人身上做什么实验呢？所以你成天给人家的猫啊狗啊，小白鼠给人家做实验，所以protection记住派的是宠物。因为tion结尾一般也是名词。那宠物要干嘛？不准再残害我们的同类啦，不准再伤害我们的同类，人类太坏啦protection。请愿书，申诉书。宠物要干嘛？请愿书，申诉书。
你想一下，那些动物是不是请愿书，申诉书，其实他们拍过很多这样的电影，就动物开始反扑人类了。partition请愿书，申诉书。不能再杀害我们啦。是吗？partition在这一边儿，请愿书，申诉书。impetus impetus im.pet US拆成三部分，I想成in家里边有一个宠物，
我们那就我家里边有个宠物呗。真的，我女儿以前是一个特别不爱收拾的人，我跟她说你要不把你这屋收拾干净，我告诉你小仓鼠都睡到你的床头儿。你在夜里不小心把小仓鼠给压死了，我跟你说我们家曾经养过很多小仓鼠，本

# 8
来就两只，后来生的多了几十只，哎呀，上厕所都一脚，一晚上都能踩死一只，多的很。对我们你看家里边有宠物的，我们。
我女儿就有了动力，她要干嘛？她要把她衣服收拾的很干净，她还把她小仓鼠藏到她的衣服里面去，我说还有哈，因为她前前段时间跟我说要养一个拉布拉多犬，我说可以。你要能保持你的房间干净，三个月立即养。妈妈，我就向他问，我还没收拾好呢，等我一下。对，家里边有个宠物的，
我们都有了。动力。是不是都有了动力？哇塞，每天都把自己打扫的干干净净，我儿子也是妈妈，我今天穿的是不是很干净？我什么时候可以养狗狗？impetus.家里边儿养宠物的，我们都有了打扫卫生的动力，我女儿干的可有起劲儿了，因为她知道三个月我可以买一个。狗狗啦impetus。impetus,
impetus.家里边有个宠物的，我们有了动力，唉，对努力干活，打扫干净的动力，继续来impulse。我妹妹。他们这个不能象征啊，你想着里边儿也行，要不咱们一起记吧，同学们。impetus要动力对不对？我们家有个宠物，有了干活的动力呀，
这是往里铺了塞，你看往里铺了塞，铺了塞。往里铺了塞。impulse.这个塞是重庆人说话对重庆四川人听得懂，它有一个尾音叫塞。这个塞是没有意思的，比如说你吃饭了塞。你你要拥有呢，又又去上学了噻。这个衣服买了，这个衣服很好看了噻。三语气是没有意思，因为往里头扑了过去。
往里头扑了过去。冲动还解释吗？往里面扑了过去，冲动。是不是抓奸的时候，所以这个样子我还听到她老公在和一个女的在里边说话，管他是谁呀，往里边冲了才。往里边铺了塞，冲动我们家养了宠物，动动力，推动力。呃，冲动对动力冲动，它俩长得不一样，
再来看一遍，再来看一遍。impetus有宠物，有动力input impulse。往里边扑了腮，冲动太冲动了，结果一进去和他妹妹聊天儿呢，知道吗？ally，一定不要生我的气al表示所有的都。表示强调。lie.那就是一再的放置。对，放到一旁一再的放a来对，
挨着放。ally挨着放。坦克直升机我下边的我不懂啊，什么什么战斗机巡洋舰挨来挨着放，你看北约那个国家军事演习的时候挨着放挨来。挨着放东西是他们，他们是什么关系？同盟国盟友。北约是不是挨来挨着放的那些武器？这是美国的，这是英国的，这是阿阿拉伯的，嗯，阿拉伯没有在在北约下边的啊，在对挨着放挨挨挨着lie放。
alliance.联盟alliance联盟协会

# 9
。alli alliance alli挨着放盟友alliance联盟协会。好，往后躺。你往后靠着吗？装作我背后有电脑椅，往后躺rely什么意思？同学们依靠依赖呀，你看嘛？往后躺依靠依赖，所以我们经常考的是rely on rely on就等于depend on。rely on就等于depend on依靠，依赖它的派生词叫rely able，考的也很多，
你看它的动词是依靠依赖当形容讲是。可依赖的，可靠的。刘晓燕是个可靠的老师呀！she is a reliable teacher。reliable teacher，可靠的，可信赖的。rely依靠依赖，那不就可靠的可信赖吗？可靠的可信赖的同学们看好rely able是可靠的可信赖的，唉呀，少个r1刘老师对。原来讲的lie饿饱，再讲我奶奶小时候。
我奶奶曾经也说她特别饿的时候就跟她妈说妈我很饿，我奶奶的妈妈都告诉她说你躺一会儿，你睡着就不饿了。那躺下饿就什么饱了倾向于。是不是倾向于可能？是不是躺下饿就可能饱了，躺下饿就倾向于饱了拉也饱。倾向于可能。没问题吧？快点，又忘了又忘了rely able。可靠的，可信赖的拉一个包，可能的倾向于。对拉也饱，
可能的倾向于躺下饿就变成饱了，可能就饱了，倾向于就饱了。继续来absurd。AB没有意思，表示一再的一再的笑的，你看absurd 1再的笑的。就是搞笑的呀。搞笑的，荒谬的。搞笑的absurd再来一遍absurd。一再的笑的搞笑的荒谬的。你看刘谦编那个描述是不是SD在那笑的搞笑的，荒谬的absurd，搞笑的荒谬的来？
ridicule老师。ridiculous.瑞丽想成一个人，瑞迪瑞迪可乐斯，你看可可乐斯可乐斯。ridiculous瑞迪可乐色。那不就搞笑的荒谬的吗？ridiculous瑞迪可乐是ridiculous搞笑的，荒谬的，快点快点快点absurd一下子笑的搞笑的，荒谬的。好，一起记一下，闭着眼睛先别读了。ridiculous瑞迪可乐是搞笑的，
荒谬的absurd，一笑的，搞笑的，荒谬的，好一起记哈。好，他们叫accommodate，accommodate AC没有意思，表示强调对不对？哎呀，这怎么写那么难看？AC表示强调哈come是什么意思来？你看com就形成想成来。一再的来date什么意思？约会是不是那就一再的来约会再来一遍？
accommodate 1再的来约会。一下子来约

# 10
会是什么意思？他们你们有吗？比如说你们同学在武汉大学读书，然后你就买个樱花开的细节去看他，对吧？一再的去跟他约会。那他要为你干嘛？为什么什么提供住宿？真的，我们一个同学以前读的是武大，每次樱花开的时候邀请我们去，我就去过一次，到那个地方先问这个放五一了，谁回家了，
那个宿舍是空的。他要为我提供住宿呀accommodate 1再的来约会为谁谁谁提供住宿，还有一个意思是看好叫适应。为什么什么提供住宿？怎么会适应的意思？同学们听好，同学们，你看我第一次去武大找不清东门西门南门北门呀，跟我说在东门靠东湖，我知道哪个门？第二次我去了两次，三次对一再的来约会，我就跟他说你不用来接我了，我已经很熟悉了，适应了accommodate再来一遍儿，
第一个意思是。为什么什么提供住宿？第二个是适应那既然讲到了适应，咱们再来个适应吧，叫adopt。你快看。adapt.好像刘老师对我讲adopt adapt搁到一起讲同学，一个是o，一个是a。那o代表什么意思？a代表什么意思呢？开始了啊，我们把adopt那个o想成什么？想成山洞？
咱们的祖先不就住在山洞里吗？北京龙骨山的山洞里是不是好o？想成我们的家叫山洞。今天我跟我老公猿人穿着小皮裙儿，吃完饭吃的太饱了，在山洞外面散步，看到一个小猿人很可爱，我决定把他领到我的山洞里边去，你看adopt。我决定把他领到我的山洞里边去，我要干嘛？他收养他，所以adopt第一个意思是收养，那我收养他。那时候可是氏族社会呀，
所有人都要同意你收养才能收养啊，别人不同意你不能收养的是吗？结果我我要什么别人意见？采纳，所以adopt有两个意思，一收养二采纳，再来一遍儿收养采纳，剩下不用看收养采纳。领到山洞里边收养收养，我要什么别人意见，采纳收养采纳这adapt。单用重庆来讲。我生活在重庆17年了，刚来重庆的时候很不适应，哎呀，
不是吃饭不适应，就是不熟悉嘛，没有一个熟人。所以现在重庆生活那么久，我们老家的人问我朋友说小样在重庆适应吗？你看我说很适应，怎么适应？你看重庆人a，我也a俩都是a，跟他们一样了，你看AA都一样了，就说明适应了呗，所以adapt适应。重庆人吃小面我也能吃哟，真好吃，
天呐。我跟你说，你要来重庆，不要吃小面，你要点弯杂面，就在小面上面铺了一层弯杂，特别好吃。adapt不好意思，推荐重庆的美食酸辣粉儿也一定要吃一次，对吧哈？对重庆人吃酸辣粉儿我也能吃

# 11
哟，但是重庆人吃完那个小面那个。那个油辣椒就油辣椒，他能喝完吗？那个汤一般我喝不完，
哎呀，看着好难受，他们能喝完，他们能吃火锅，我也能吃哟，他们能吃特麻特辣，我也能吃哟。adapt适应了好adopt收养，采纳好记了吧？同学们好，是不是所有胳膊alarm，所有胳膊？同学们，你告诉我你早晨你那屋什么时候响的时候，你就把所有的胳膊乱摸乱摸，
闹钟alarm所有的胳膊赶紧把胳膊里面那个闹钟别响啦。alarm闹钟。alarm闹钟好继续来。那闹钟怎么翻成？还解释吗？这所以这个顺序应该这样来顺序对吧？先是闹钟，后来发生惊恐，惊慌是闹钟啊，闹钟响了。惊恐惊慌。所有的胳膊都去捂那个谁闹钟，闹钟一响就怎么样惊恐惊慌alarm惊恐惊慌闹钟。好记吧along。好，
你自己看派生词哈，对所有的胳膊都去捂闹钟alarm惊恐惊慌好，继续来panic，咱们这一会儿讲的都是惊恐惊慌，小心的意思，同学们。怕你磕住，怕你碰住。同学们panic，怕你磕住了。你看我们楼底下那些爷爷奶奶带小孩，哇塞，把小孩保护的就像。就像慈禧太后的。怕你磕住，
怕你碰住，那小孩一摔倒哟，怎么啦？怎么啦？惊恐惊慌。panic怕你磕，怕你碰，是不是panic惊恐惊慌？怕你磕住，怕你碰住惊恐惊慌，刚才那个惊恐惊慌是谁？快点，那个惊恐惊慌刚那个谁along所有的胳膊闹钟惊恐惊慌，怕你磕怕你碰惊恐惊慌。这点口水。
考试它的发音叫靠心，这还讲吗？小心他就是小心啊。靠心就是小心，小心谨慎呐，就是靠小心，所以我们在很多地方商场门口经常会靠。wet floor，小心地滑是吧？地是湿的，wet floor 1般厕所它打扫过以后，它外外面会放一个小牌子，写的是c。小心谨慎cul sion，小心谨慎讲到了惊慌，
所以讲到了小心谨慎cul sion，它的形容词考的也很多，小心的谨慎的。叫cautious。cautious，小心谨慎的cautious，cautious，小心谨慎，cautious，小心谨慎的。就用点心吧，小心。好，继续来这precaution。c不是小心谨慎吗？
per 1提前提前都很小心。是不是提前都很小心，你要采取什么措施预防措施precaution预防措施提前都很小心precaution。提前都很小心预防措施，再来一遍儿，提前都很小心预防措施precaution。是不是提前都很小心采取的预防措施呀？研究生考研了，那万一考不上怎么

# 12
办？对吧？我先留一手啊precaution预防措施，prudent,prudent.prudent怎么讲？同学们，
你把pru想成pre提前等他。看等他提前都等他。这是什么的呢？先看意思，你们先看意思，谨慎的慎重的慎重的提前去，等他怎么就很慎重呢？以前我奶奶总是在我姑姑家，就帮我姑姑看她的孩子。所以我奶奶一般不在我们家住着，一般都给我姑姑看孩子。每次回来的时候，他要坐公交车回来，我爸妈都要提前去，等着他prudent，
因为我奶奶不识字，她害怕她坐坐。坐过站了呀，所以他往车里面一直看有没有我奶奶有了，赶紧下了下车了，下车了。prudent提前去，等他谨慎的是不是同学们谨慎的慎重的？提前去等他谨慎的慎重的，你是不是也是你女朋友要来重庆机场？本来说九点钟飞机到，结果你要七点钟要到。谨慎的，慎重的，别得罪女朋友了，
看看哪个衣服没整理好，prudent提前就去，等他谨慎的，慎重的。还有那alert呃呃，一个a boy a girl，一个乐他，一个高兴的他alert。那不就一个高兴一个乐的他，那就是一个高兴的他。他失恋了，本来每天都很痛苦，喝酒买醉，突然今天见到他，他很快乐，
很高兴呀，他是不是疯了？alert是不是嘛？提防的警惕一点儿，它就等于cautious。就刚才你看cautious coutious形容词，cautious名词，警惕小心cautious，小心的警惕一点儿。cautious alert一个非常高兴，他每天笑的跟大疯狗一样，是不是疯了？alert警惕的小心眼。alert再来一遍alert警惕的小心的。是吧，
太高兴了，又觉得有问题。alert警惕的小心一点，继续来slap。讲到了警惕，哎呀，看来c。警告帝皇slippery。是不是景高地滑上画了一个人摔倒的样子？sleep滑溜滑走溜走sleep。sleep滑走溜走，就应该更多的什么sleeper拖鞋，同学们，你看它的名字叫什么？死死累破。
那个裂也不会显得死累破。是不穿个鞋爬山，爬泰山，穿个拖鞋去了，死累破鞋都要把鞋给扔了，死累破鞋。死类破鞋，什么鞋拖鞋是雷牌儿？这拖鞋就是很滑嘛，呲溜呲溜的滑sleeper拖鞋sleep滑动。好吧，继续来我的一个班的考研学生写了一篇作文，说养宠物好不好，他说养宠物很好，他们听啊，
他说有一天他说我爷爷一个人住。他很孤单，有一天我给他买了一条小花狗，我爷爷每天遛狗，他变得非

# 13
常快乐。我爷爷每天遛狗，他写的是my grandpa。sleep the dog every day，骑着你家的狗在屋子里的滑，看你爷爷每天滑狗。五分钟都把狗给活活压死了吧。是walk the dog，不能写成sleep的dog。sleep sleeper小心cushion slippery sleeper y这个形容词一样划的。slippery形容词划的。
太好记了，对不对？生活中经常见到好咱们这一块儿，刚才讲的全都是小心的，谨慎的，惊恐的，恐慌的，

