

# 1
好，继续来remove。r1表示，重复的动。比如说我头上戴了一个帽子，摘不掉了，你重复的跟它晃，重复的跟它移动，你要干嘛呀？移除去除remove是不是跟它使劲晃晃来晃去晃干嘛呀？重复的晃，重复的动。移除拿开。remove移除，拿开remove。重复的动就是就是晃晃晃移除拿开这个东西呀remove emotion motion是运动一。出来那就把你内心的运动给什么出来就表现出来呀。同学们，你告诉我你内心的运动一般通过你的什么表现出来？唉，今天烦躁的很，心里面特别烦躁，通过你的什么表现出来，内心的运动。情绪情感，它的高多的是它形容词情绪的情感的。emotional情绪的情感的。把你的运动把你的运动出来，通过什么是不是情绪情感喜怒哀乐表现出来emotional情绪的情感的？就是感性的。说李老师，你是个非常感性的老师emotional teacher，我真的很感谢跟神经病一样，我老公就说神经病正跟他吵架，说今天你为什么情人节不记得今天情人节？吵着吵着能吵到我们俩见面的时候吵到你，就说今天的事都行啦，情绪化的emotional，因为哭的不行。一会儿笑的不行。emotional情绪化的好rational，因为讲到了情绪化的感性的，讲到一个理性的叫rational。怎么来记这个词儿是什么racial？racial熟不熟？比率。你看ration，你把那个al去掉ration ration ration ration对它特别像ration，那就是。用比率的一个人说话总是用比率和数字说话。是不是那个理工男就这么样，用比例和数字说话，是不是很理性？这个统计的啊，中国的这个老年人的人口是多少？现在结婚率是多少？有多少个男生单身？大概有两五千多万男生是找不到女女这个老婆的，并且还。总用比理性的总用比率来说，话rational理性的好，不解释了。irrational不理性的呗，不理性的呗，就等于emotional呗，感性的呗，好继续来。reasonable不用讲，我们太熟了，合理的。会计二咱们前面讲过一个似乎合理的。忘完了，忘完了，忘完了，回plausible。是扑向老虎的鼓掌喝彩，别人都为他鼓掌喝彩。可能似乎合理的吧。因为我自己没有考察呀，反正别人都在为他鼓掌，别人都为他喝彩，那不就似乎合理的吗？plausible似乎合理的reasonable，这是正规的合理的。好，继续来advisable

# 2
 advise不建议吗？字面上可以建议的。我说这个这个这个这个方法还是不错的，你可以给学生建议，这样背单词，刘老师advisable，可以建议的，可取的。他说你就发现可以建议就行了，就不用什么可取的，可以建议的可取的。好noticeable notice，不是注意吗？是不是通知notice注意able？那什么意思呢？可以注意到的。你不用翻成显而易见的，你就翻成可以注意到的刘晓燕儿，假如这个有个班很大，刘老师那个班是noticeable，可以说明显的。可以注意到的不就是明显的吗？就等于obvious。好过嗯呦，这怎么还有个note noteworthy no no te？notebook是笔记本笔记，所以note当名词讲可以当笔记。笔记本此处的note可以当注意。因为我们有个短语，短语叫做well noted，你看它就等于notice。很好的，被注意到的什么意思？famous著名的很好的，被注意到的不就是famous著名的吗？那大你你看那个黄渤走到哪很好，都被注意到了著名的。著名的，所以note是注意worthy是值得注意的。worse不是值得吗？是不是值得be worth doing something值得做某事，那就是值得注意的。not worthy，not worthy。值得注意的。好，在阅读理解中作者态度题里面讲的很多，叫skeptical怎么来记？撕开听他的前两个音，撕开不撕开。是吧，那些海关在检查你的包的时候。把你的包非得撕开，看一下什么意思？怀疑的。skeptical对后边不用读图，你就听读前面撕开，为什么撕开你的袋子，怀疑里边有违禁品啊？skeptical skeptical.撕开skeptical，他们就见到认识都行了，撕开他就怀疑啊skeptical怀疑的。dubious用杨过来讲，现在什么呢？独臂。是不是读b的？回来了b也不会写了，多么尴尬独b的。你看独臂ous形容词后缀dubious独臂的，让我立即想到了杨过。让杨过在武林大会上。和金毛狮王决战，我这个我忘了是金毛狮王吧，和金毛狮王决战。独臂的他行不行嘛？他一个胳膊能打败能打败人家俩胳膊吗？dubious什么意思？他行吗？怀疑的不确定的。刚才那个怀疑的skeptical skeptical也是怀疑的独立的。他行吗？不确定的怀疑的dubious不确定的怀疑的独臂的。行吗？怀疑的不确定的继续来，do

# 3
ubtful还讲了吗？不讲了吗？doubt怀疑，doubtful怀疑的。仨怀疑的了兄弟，第一个是撕开skeptical，第二个是独立的，第三个是doubtful对。好，你看m想成是。BI是谁快点，谁能想到BI是谁。两个。怎么记？咱们记住哈，这个8I咱们已经见过两次了BI就等于di就等于两个。怎么来记自行车bicycle bicycle？所以是两个gu gu姑姑。是两个姑姑ous形容词后缀。是两个姑姑，还是一个姑姑那个事儿？ambitious.模棱两可的，不确定的。模棱两可的，不确定的。是不是跟怀疑的差不多？embed gers放在一起讲embed gers是两个姑姑吗？还是一个姑姑呢？embed ger是模棱两可的。embed gers，embed gers是两个姑姑吗？模棱两可的，不确定的leave。唉，讲了两个，又来一个，两个dr表示两个呀br就等于dr两个呀d两个妹妹。同学们，那明明是一个妹妹，你怎么看成两个妹妹了呢？蒂姆说明灯光是昏暗的，看不清楚的。一个妹妹怎么看成两个妹妹的呢？模糊的看不清楚的。d两个妹妹模糊的不清楚的是两个姑姑吗？embed gers模棱两可的dim模糊的，看不清楚的。好，这个dilemma还是在讲两个di两个，但这个地方不想着两想着弟弟，你看想着弟弟特别好奇，你看。弟弟来吗？得来吗？得来吗？弟来吗？哇塞，太熟了，弟来吗？弟弟来吗？弟弟来还是不来呢？如果不去吧，就得罪了我姐姐去吧。到那地方成亲前问我结婚了没有？唉呀，去还是不去呢？弟弟来吗？进退两难的境地。弟弟来吗？来还是不来呢？得来吗？得来吗？进退两难的境地，好记吧。d来嘛，进退两难的性题做dimension，哇塞，刘老师，我听懂了，这一会儿都得讲两个。两个mention dimension。现在在重庆居住很多，你在城里面，我们贴春联儿一般不贴那个门神了，是不是以前都贴门神？什么张呃，张飞，关羽，赵云，关羽，又是那个谁？秦琼谁是吧？贴了很多门神。是不是一般俺们农村大门都两扇门？是不是你看贴了两个门神dimension？那两个门神的尺寸规模肯定得一样的。你不可能把张飞贴那么小，把关羽贴那么大呀，两个门神规模尺寸是一样的呀，单一门神两个门神规模尺寸。dimension规模，尺寸两个门神。两个mention dimension。规模尺寸继续来好，你看cement cement cement。他

# 4
cement cement。同学们，这个我讲的可能城里的孩子永远听不懂，不过现在农村的孩子也听不懂了，就以前我们家那个。堂屋的门都是用木头门做的，时间一长，那个底下就被水都腐蚀了，那个底下都烂掉了，就就门柱子那个地方都烂掉了。所以我妈妈都是在门底下塞点东西，就固定一下那个门柱，要不那个门都晃起来了。cement那在门底下一般塞点什么呢？把它固定住水泥。cement对赛水泥，你这个单子让你妈听，她一定听得懂同学们。cement就是那个说不好，就是就那个门做的没有那么好，俺们农村的门都是自己找木匠做的，那个门底下那慢慢都腐蚀掉了。所以导致这个门就一晃都会动在底下塞点东西，塞点水泥，因为水泥是最结实的呀。cement塞门，他cement塞门塞谁水泥？继续来distress唉呀，刘老师，你今天要把两个给讲完呀，就要讲完了dri表示两个。stress同学们认识吧？压力我告诉你，死拽死。是不是很有压力？stress很有压力。是吧，你看你妈每天也出去玩儿玩儿，不要玩儿好，拽着你好好学习吧stress是不是压力distress两个压力？同学们，我觉得人活着不能没有压力，但是人活着压力太大也不好，两个压力就变成什么痛苦，所以distress叫痛苦。两个压力较痛苦。distress叫痛苦。stress压力distress痛苦。继续来misery。耶，这个怎么长得不像啦？意思肯定像要么同义词，要么反义词，要么意思相近，要不不会放到一起讲made ry谁死了？妹子，妹妹死了。呀misery痛苦。再来一遍，再来一遍。distress两个痛，两个两个压力，痛苦misery没死吧？痛苦是吗？miserable痛苦的。miserable痛苦的misery痛苦名词miserable痛苦的形容词。继续来painful。我们前面讲过了，唉，没讲过，讲的是gan是吧？no pains no gains。这不你成天说的吗？no pains no gains。没有痛苦就没有得到。no pass，no gas得到。盘发。那不就痛苦呗，painful形容词令人痛苦的它就等于made able是不是是不是有点像made able痛苦的？令人痛苦的。painful令人痛苦的。噢哇塞，这一会儿全是痛苦，我记住了，赶紧哦，你要回头复习了torture发音，那么像谁掏钱？相不相当于torture掏钱？见过那个校园霸凌吗？晚

# 5
上几个小孩围着另外一些人偷钱。那不讨什么后果打呀。拷打拷问。你到底有没有钱拿出来50块钱，快点儿打拷问。掏钱掏钱。拷打拷问是不是跟痛苦也有点儿关系，要不怎么放到一起讲torture拷打拷问？推荐一部一本儿书，现在别看了，研究生考生再看莫言写的檀香型。哎呀，看那本书你会热血沸腾，你夜里都睡不着觉，掏钱掏钱对里边就口答口问。继续来torment头头。门门，他逃出了门他。torment.他怎么逃出去了，刘老师？痛苦受不了啦。torment.投出了门，他受痛苦。折磨。torment痛苦折磨逃出了门他。痛苦折磨过了哈。retort.taught re.表示挽回。taught他们听着淘汰。你看retort。我中国队跟美国队决赛，我说你们美国队该淘汰了，美国队阿一表示回来，回来说你们才淘汰呢。我说你们才淘汰，他说你们才淘汰，你看回来说淘汰。我说你淘汰他回来说我淘汰。回嘴。回嘴反驳，能理解吗？同学们，你们对不行，你们对才不行的。r1表示，回来回来说淘汰。回来说淘汰，回嘴反驳。再来一遍retort。retort很好记对吧？retort反驳回罪。就等于this dot。弟死逃脱，你看弟弟死都能逃脱。distort弟弟死都能逃脱。立即想到了孙悟空，把孙悟空关在了。那个那个那什么那个葫芦里边儿把孙悟空关在了博里边儿，弟弟死都能逃脱diss OT怎么逃脱，把身子扭成各种形状，是不是diss OT？扭曲弯曲。好不好讲的扭曲歪曲？是不是扭曲弯曲吧？拧拧拧得死，逃脱弟弟死都能逃脱出来。扭曲弯曲。小时候我们在农村上课的时候，就是那个教室只有一个钥匙，班主任拿着钥匙就语文老师拿着钥匙，他都不来了。他回家，你上课再来呀，那如果有东西忘在教室怎么办？那有东西忘在教室怎么办？赶紧说。就从俺们那窗户上有两个两个钢筋掰掰开一个空，把头先插进去钻进去。diss逃脱，扭曲弯曲，把屁股扭的呀，这这样扭那样扭扭曲弯曲好，你要记住啊，同学们。retort回驳反嘴哦回嘴。torment.从门里面逃出来，痛苦痛苦痛苦到掏钱掏钱。掏钱考哪考问。好，你应该自己回头复习，我不带你复习了，因为你不是个中学生，你都自己复习了，这一点儿学习能力都没有。你考不上，别生气哈。我们前面说过对不对？把rive想成谁和river弟弟和和。弟弟沿着河走，还弟弟哭了，受气了，弟弟沿着河走，在寻找河的源头，起源于来自于derive。对吗？弟弟在寻找和的

# 6
什么源头动词，起源于来自于一般后面跟的介词是from。derive from起源于来自于。好deprive也讲过了吧？弟弟扑到河里头去，剥夺掠夺，对弟弟扑到河里头去，总结拿出来东西呀！无论拿出来什么东西。不都是从河里边剥夺掠夺东西吗？弟弟扑到河里头剥夺掠夺。thrive.three想成三三条河将会的地方，这个地方的经济怎么啦？繁荣昌盛，thrive繁荣昌盛。所以你经常会见到surviving噢，说明这个地方在讲经济的繁荣，经济的发展了surviving surviving。three rivers wiving繁荣昌盛继续来strive哟！这是干嘛？在街上喝。街上怎么有河啊？把重庆的解放碑改成一条河。在街上修河呀，刘老师那可费劲啊，那建那么多楼，那那那公共设施都建那么好，把它修成河。很费劲哦，把街道修成河，很费劲哦，你要努力奋斗了。strife for my dream，为我的梦想而奋斗。把街道修成河，努力奋斗strife，努力奋斗。可以了吗？同学们。没问题哈，努力奋斗啦，呀，好像啊，努力奋斗着，抗踹所有人都踹我。踹你，你看像不像？像不像try吧？哇哇哇，所有人都踹我。这真的，同学们。我在上个单位离开的时候。我特别爱那个单位，不是爱。是太爱那个单位了，我告诉你，我爱到什么程度，比如完形填空都给我排六节课。你可以说我爱我的学生，但是我也真的很爱那个机构六节课，我觉得讲不完，比如这个地方的学生基础有点差。我就给学生加两节课，讲八节课，那这两节课就是没有课酬的。就我自己打着车，自己坐着公交车去给学生上课，这两节课是没有钱的。每次走的时候，他说你信吗？我下面我说狗熊。学生都走完了，一般也要收拾东西比较晚，我走的比较晚。我会把教室的门都关上。然后就问那个教授管理员，他如果有事，我就说这样关对不对？需不需要锁上，我不会反锁怎么办？我只能用心爱的那个单位，最后离开的时候跟钱一分钱的关系都没有，真的是被踹走的同学们。我一直在反思，我是不是真出了问题，我真的没出问题。当所有人都在排挤一个人的时候，同学们那个被排挤的人。我个人认为，70%应该是个好人。当然，也可能有坏人的可能性哈。就白起呀。当他们都排挤我的时候，同学们，我还是很强的，我打分都是第一名，我不打第二名的，他们很难把我弄走的。所有人都踹我，没那么简单的，好好的计划谋划一下吧。计划谋划。所有人的财物计划谋划。contrive再

# 7
来，所有人都踹我。没那么容易的，你来计划谋划一下，所以contrive计划谋划。计划，谋划，策划都行。contrive都踹我，计划，谋划，继续来。document.我妈妈成天说成天也在屋里边待着，捣鼓啥呢？你看捣鼓捣鼓门在门里边。在门里面捣鼓什么呀？妹妹天天回到家都不出来，在屋子里面捣鼓啥呢呀？在门捣鼓门。在门里面捣鼓什么？放一堆文件，公文文件在门里面捣鼓什么document文件，公文。在里边整理公文，整理文件呀，乱糟糟的一堆，赶紧整理好呀，领导今天下午要要呀。捣鼓门在门里面捣鼓什么公文文件。documentary documentary公文文献。刘老师？先看一下，叫纪录片还讲吗？公文文件儿是不是记录纪录片儿？documentary纪录片在里边document文件，文献documentary用文件，文献来说话叫纪录片。继续来statement。我们不用讲叫州国家，所以美国叫United States叫美国。对那state什么意思呢？周国家呀，当动词讲它的意思是说。但是这种说可不是就我说，刘晓燕说我不配。那这谁说就是一些大人物正式的说。是吧，一些国家领导人说，比如奥巴马说你都不能说奥巴马赛的，应该说奥巴马state。对正式的说，官方的说声明陈述。国家还可以翻译成说。那正式的说声明陈述。statement声明陈述就说的话嘛。正式的说的话声明陈述继续来status。check state国家ask我们，咱们国家的人们是什么样子的？我们毛主席说，中国人民从此站起来了。在咱们这个国家，我们都是什么呢？平等什么？平等地位身份。status.我们国家的，我们哎，不用找国家的，我们中国的，我们中国的，我们什么是平等的身份地位？status叫身份地位。status身份地位。国家的我们就是身份地位啊，每个人人人平等states身份地位。stature.他发现雕像。但是它的什么很好讲，告诉自由女神怎么说？上次那个free写的是这个free god，我的个天呐，自由女神是free god，自由女神叫做the statue of liberty，对一会儿就要讲liberty。自由自由的雕像叫自由女神。stature雕像，阿波罗雕像。阿波罗雕像自由女神来张嘴，快点再说一遍，被你看见啦。the statue of liberty连说三遍。status身份地位，the statue of libe

# 8
rty，the statue of liberty好自由女神，那相当的自由。liberator.liberate怎么记？同学们，这肯定是个动词，没问题吧？好嘞，先走力薄，这不听懂吗？力薄。奴隶的隶是这样写的吧？没写错，搏搏斗的搏他们真的我不会不是不会写中国汉字，因为咱们的手用那个手机太多了，一打都出来了力搏。努力拼搏，为了什么你说。自由啊。所以那些黑人奴隶，美国黑人奴隶不就为了自由吗？每天说黑人白人不一，他不就要自由吗？lib努力拼搏，为了自由liberate是个动词。持自由。那不就解放吗？使自由解放liberal形容词自由的。liberalism加个ism翻译成自由主义再来一遍大兄弟liberate。liberal自由的liberal自由的liberal自由主义好继续来deliberate。刘老师，但是慢慢慢递进的，一直往下讲，就这么来讲的。deliberate.第一弟弟，这不是liberate吗？解放。自由。弟弟想要自由。真的，我儿子每天都想要自由，妈妈我不想睡觉啦，我想起来看电视，妈妈我想去楼底下去跟小朋友玩儿，晚上十点都要跟小朋友玩儿，我没时间跟你玩儿。弟弟想要自由，是真的想要还是假想要？谁不当然这样得累本儿，真的想要故意的。弟弟想要自由故意的。蓄意的再来一遍deliberate。故意低。我说你故意的打我吧，刘老师。do you beat me deliberately,deliberately?弟弟自有故意的，蓄意的记住了吗？没记住摁个暂停好，还是你弟弟还是你弟啊弟弟？dd vote.分成两部分，那么volt能不能让你想到一款车是雪佛兰的一款车叫volt，你看发音一模一样。这款车是雪佛兰以比较低，价格比较低的一款车，你在路面上留意一下这款车还是开的？啊，看的还是不多的。见过的不多，同学们volt是雪佛兰的一款车，弟弟上班两年了，特别想买volt这款车。一分钱也不舍得花，什么好处也不舍得攒钱啊，什么时候攒够十几万买个vote啊，弟弟什么买这个vote？致力于献身，于是不是同学们？致力于献身于devote弟弟，致力于献身于来卖这个vote呀！devote致力于献身于。好来一二三。继续来dedicator。对，为什么不讲完得问这样daddy，因为它的意思肯定是很相近。daddy就是你爸Kate。爹地k他。有没有楼底下来些呀？我们家楼底下天天听到大人在吵架，只要大

# 9
人一吵架都是因为小孩儿吵。你家的小孩打我家小孩的脸啦，你家小孩不该应该为我家小孩让个座位，你家小孩这玩具已经玩了很久了，为什么不让给给我家小孩玩？爹地k他。你爹为了保护你k另外一个小孩。你爸爸要干嘛？致力于献身于保护你呀dedicate致力于献身于。daddy k他致力于献身于。我前两天看的一部连续剧，你看了吗？叫黑土无盐。陈建斌演的。里边有个叫。啊叫叫什么杨四儿，杨四儿就是为了保护他，那儿子真的是致力于献身于命都可以不要。dedicate真的为了给他儿子报仇，大爸所有人都打败，把那个哑巴的杀死他儿子那个女的弄的呀。差点把你弄死daddy Kate致力于献身于弟弟要买个vote致力于献身于。致力于现身于。过delicate哇塞，这这怎么那么像这dedicate？这delicate。咦，太像了，叫delicate怎么讲？delicate同学们看得力。得利文具你不熟吗？cat什么？是不同学们咦，你可以想着猫的眼睛，其实就想着得力的猫都行。得力文具上有一只猫，就你买那个三角板上，那上面有做了一个猫或得力的文具，店上有个猫就得力文具上有个猫。这个猫做的。跟真的一样，刘老师。delicate，精致的。精致的，精美的，对那个猫做的是精致的，精美的同学们，你发没发现特别精致的东西，特别是易碎的。所以先记精致精巧，那叫易碎的。精致的，精巧的，易碎的，得力文具上面那只猫精致的，易碎的。好记吧！dedicate致力于献身于。读不好来delicate。得力上的猫，精致的，精巧的，易碎的。好dk。所以估计也有关系啊，弟弟k他你看顶k弟弟k他。弟弟k他干嘛？腐烂的，腐败的。decay腐烂腐败。弟弟为什么k他腐烂腐败分子就打死他，跟你说得k。腐烂腐败。e肉的遗遗肉的遗肉的。可能河南人都能不多，山东好像也不多。这个这个湖从湖北往南湖北。呃，那个那个重庆四川特别干这事儿。就是做腊肉啊，以肉的一弄了很多肉，是不是他把那个肉抹上那个盐，然后晒两天用那个火烤一下？所以重庆一般要熏腊肠熏腊肉嘛，它烤完之后挂起来对移的肉的干嘛挂起来呀？挂起来让风吹吹说出来的。就风吹吹呀，把它变硬啊，然后把它放到冰箱里面，一年吃一年啊erode。移的时候怎么啦？风，你读吧。风风化腐蚀以肉的遗的肉挂在门口干嘛呀？风化腐蚀一下呀？是不是风化腐蚀变得很硬，然后放在冰箱里边儿吃呀e肉的？其实腊肉是很不健康的，其实以前为什么做腊肉？因

# 10
为没有冰箱。所以那以前吃，但是现在你看都有钱了，依然吃。以前我奶奶总做酱豆儿，俺们河南就现在不缺钱了，还是做酱豆儿是吧？习惯了以肉的。鱼肉的鱼的肉怎么了？风化腐蚀呀，刚才dk那个ddk的什么腐腐败腐烂呀？好，这个音读声advocate adder 1再的一再的AD 1再的我我我Kate。一再的我可以打，就一再的我打，他一再的我什么打，他同学们打他流氓坏蛋。一再的我什么打他？主张提倡。主张提倡一再的我什么k他主张提倡k他。advocate.advocate 1再的我主张提倡。怎么会放到这主张题上跟随的啊？follow me following跟随的随后的拜拜。provoke.提前我k他。刚才是advocate 1再的我k，他提倡主张这是provo c提前我都k他。见过拳击比赛吗？俩人才上台上，裁判还没说，开始一进台上，我一看那个对手在那地方坐着，一拳打了过去。提前我都k了人家。那个对手是不是？把你打晕，你信不信prov OK什么意思？快点激情引起。提前我都k的及其引起了对手的不满吧prov OK再来一遍prov OK提前我k。机器引起provocate。我读读的读越读越像汉语prov OK，提前我就k。极其引起对手的不满，会把你打晕的，我跟你说。trigger锤哥哥大哥哥锤我锤你trigger trigger。锤哥哥。引发触发特别像prov OK提前work it机器引起锤哥哥，你竟然敢打哥哥引发触发。各哥，我说干嘛？信不信我弄死你？提起trigger锤哥哥，引发触发了哥哥的不满，引发触发当名词讲是那个。手下那个扳机很好讲，是不是引发触发那个名词扳机trigger扳机引发触发？evoke.这这这什么意思？刘老师啊evoke。一出去我可以。出去我k他。是不是又引起唤起别人的不满啦？出去你把别人打了一顿evoke引起唤起。同学们，都带volk再来，回头evoke出去，我就k了他一顿。引起他的不满，唤起引起人家在地上待着睡会儿觉，晒晒太阳，你出去k人家干嘛？引起，唤起。吹哥大哥哥引起。机器提前我可以怎样引起机器？好嘞，前面还有几个带k的没讲啊advocate，一个是我cate。提倡主张。好，不说了啊，是的，这个单子我讲了好久不好讲，同学们，我这样讲，你看行不行？这个发音那么像一个人的名字叫斯斯特。斯特斯特是一个特别爱搅和事的人，别跟他玩。搅和事儿就说你偷了他的钱，他偷了你的

# 11
钱，他说了你的坏话，你star。搅和就搅拌搅和，那你搅拌不就机器引起吗？是不搅搅拌死特死特特别爱搅和事，搅搅和就是机器引起呀，机器民众的不满呀，激起大家对社会的不满呀。star斯特搅拌机器引起你应该摁暂停，回头复习了同学。下面开始讲搅拌了blend就是搅拌。搅拌掺和，你看混合融合就是搅拌呀。是特搅拌不认的，搅拌混合怎么记？你看b不要借给他。我能说我女儿的坏话吗？她现在听不见。不要借给他。所以我女儿每次她的同学来我们家，就说我女儿都说妈妈我要找这个谁谁借了几本书，我就跟她们同学说，你可别借给她，你要借给她，我告诉你把你的书给别人都弄混。真的，他会把大雁的书还给小燕儿，把小燕儿的书还给铁锤，最后自己皮儿都给人家弄掉，不要借给他。混合融合，不要借给他，因为他会把你的书和别人的书给弄混了，混合融合blend。叫搅拌器。就你妈搅搅搅肉馅儿那个就那个豆浆机那个blender就搅拌器ber搅拌器blender搅拌。唉，就是混合啊，唉，这个单turbulent。看tur想成它。turbulent他不借哎，你看。他不借。刚才是blend不借混合融合，这是他不借。先看完的意思吧。动荡的，混乱的。同学们，你能听懂吗？他不借。在一个动荡的，混乱的年代。没有人愿意把自己比较贵的东西借给别人的，因为今天借到明天可能那个人都死了，今天借了可能。明天发生什么事都不知道，这个社会很动荡呀。在动荡混乱的社会中，轻易不要把你的东西借给别人，同意吗？特别完整。在动荡年代，你家贵重东西千万不要借出去，借出去就没啦，特别乱，他不借。动荡的，混乱的在里边儿，他不借。什么时候不借刘学生这个人那么好，他为什么不借呢？动荡的混乱的特别有问题，好继续来。protest pro好，咱先不讲了，表示测试考试test。当测试考试我们很熟，protest提前考试。本来今天这次规定的是周五考试，同学们都在那做准备，结果周一突然间班主任说考试。不是说了周五考试吗？怎么突然你感觉周一了还没复习好呢？提前考试，学生要干嘛抗议？我刚才表演的好不好？protest的抗议。好contest所有人一起考试。我女儿从来不怕一个人考试，因为没有比较。哇塞，所有人一起考试竞争比赛。是不是所有人都考试竞争比赛叫contest？嗯嗯，是竞争比赛，这叫context哇，怎么那么像，所以那个哦竞争比赛context。text我们很熟呀，课文呀。课文儿，你的

# 12
课本儿每天拿着课本儿上课textbook对课文儿text的课本儿课文儿。所有的课文儿，你看鲁迅写的书写的那课文儿故乡纪念刘和珍君，孔乙己。这个咱们学过的吗？不是。context所有的课文都是有上下文的背景的，所以他解读这本书当写的时候是从哪个地方狂人日记？对他写写的背景是什么？所有的课文都是有上下文背景的，背景上下文。context背景上下文。所有的课文都是有背景上下文的context，比如朱自清写的荷塘月色，当时朱自清是出于什么情况下写出来荷塘月色？context.所有的文章都是有上下文背景的。继续来appearance。啊PE，我们很熟出现。appearance什么意思呢？名词肯定是appear出现，加个ance变成名词appearance什么意思？快猜。出行东西是什么？你看我大腿都不能露出来，我我这衣服我都不能穿，背心上课我得穿的裹裹得严严实实的，我露出来东西是我的什么什么？我露出来的是我的什么外貌，外观appearance，外貌外观。出现在外面的。外貌外观appearance，所以冰川。你看它的外貌外观就那一点点，其实冰川是十90%都在水平面以下，所以你看那个冰川很小的，它下面已经太大了，对吧？appearance.外贸外观对你出现在外面的就是外贸外观呀。第4p也消失，呃p也不讲了。好讲到disappear消失，再来一个消失evaporate 1出去外婆外婆。因为外婆出去了呗ate结尾是个动词的后缀。外婆有老年痴呆症，出去再也没有回来evaporate消失蒸发。外婆出去再也没有回来。evaporate消失蒸发。好，继续来acquaint。好好，叫acquaint AC表示一再的没有意思，重复对不对？同学们看quai读成汉语拼音快点。独生哥，不要独生。q啊格格物外怪。你看一下子怪他。那就一再的怪。一下子怪就不在了，不怪了。acquaint使熟悉，使了解。同学们，你有没有见一个人的时候觉得他长得特别奇怪，但是见的多了，突然间发现不奇怪了，有没有一再的怪就不怪了？怎么啦？是熟悉，是了解acquaint。哎，这个特别有感觉，我以前读大学的时候，我们刚报到的时候，我见我们宿舍的老大，后来我们叫他老大。哎呀，长得。我觉得长得很奇怪，那个头发它是黄色，它不是染的，真的就是黄色的，很硬的头发。眼泡抛眼泡个子，应该到我下巴，并且罗圈腿。我怎么没觉得这人怎么长这么奇怪？后来我们

# 13
在相处当中，他总是第一个回宿舍打扫卫生。他总是比如你要不下去吃饭的时候，小鱼我给你带点饭吧，就你后来再跟他接触，发现这个人好可爱呀，那个抛眼泡肿的特别的可爱，那罗圈腿走路可好玩了。就不是嘲笑，是真的觉得他特别好。一再的怪就不怪了。使熟悉，使了解。说到这，我说一句话，男生找女朋友不一定非得多漂亮，但是你不能长得太丑，你看太丑怪吓人的。只要不要太丑。真的，你看着看着都习惯了，长得再漂亮，你看着看着也习惯了，是不是一再的怪就是熟悉，多的是名词acquaintance熟人。acquaintance熟人，叫熟悉了解某人。be acquainted with somebody熟悉，了解某人就等于be familiar with somebody。熟悉了解某人一次惯不惯了，熟悉了解。acquaintance熟人好讲哈，这个PR ooh pro PR你看。pro想着往前往前one不是一个人吗？你看往前朝向一个人。什么意思？看一下pron往前朝，向一个人倾向于。不用讲了吧，同学们，在阅读理解中见到你认识都行啊，来朝前。你偏往前朝，向一个人那么倾身子，往他那个地方倾向于吗？往前朝向一个人倾向于。好来APT翻译的比较爱扑它。哎，扑它，你看APT。那不还得倾向于吗？是不是爱扑他总是这么一句，我总是扑向他at倾向于。倾向于APP，倾向于再来一遍儿pro往前朝，向一个人倾向于爱，扑向他，倾向他。倾向于他at倾向于。opt哎呀，这太像了，爱扑向他倾向于OP top没有意思表示方向。t那就朝着它的方向。我妈给我介绍两个男朋友，铁锤。铁蛋儿，我扑向了铁锤，对扑向了他的方向选择，所以opt选择。它的名词你很熟，同学们option。up的动词选择option选择。optional.选择的。是吗？同学们，选修课怎么说？optional causes。认识吧cos课程optional courses叫选修课，必修课等一会儿。再来一遍APP的爱总是扑向他，爱扑他倾向于opt，朝着他的方向选择option，选择option选择的。option courses选修课啊，该必修课了compulsory。com就等于CON所有人都趴在那个地方了。趴在那了，说sorry。sory写成sory so sorry，你看。所有人都趴在那个地方了，说sorry。能想到武则天当皇帝的时候吗？古代的任何一个皇帝都行，底下所有大臣。

# 14
如果皇帝一发火说。皇帝怎么发火？我没学过皇帝一发火说。再说话，谁要再提这个建议，把谁全家。诛九族。皇帝一发火，所有大臣。说庶臣有罪，皇上皇上恕罪。所有人都趴在那个地方说sorry啊。不是你想不想说，你必须趴那说。强制性的。强制性的，义务的。强制性的，强迫的。所有人都趴在那个地方说sorry，强制性的强迫的是不是搞传销也这个样子，那天我看那个传销的。是哪个电影啊？搞也讲的是传销，是不是所有人都怕他那么说sorry，强制性的强迫的，你想不想说你都得怕他说。还有刚才选择的怎么说optional选择的compulsory？强制性的，强迫的，好继续来。甲方都有关系了，discipline。弟弟死，弟死，ddc safe同学们，说明他的发音，你看你听c。是不是西？吸看你喝奶茶的时候，把那个豆儿吸到你嘴里面去吸就抓住，所以SAP就抓住把那个豆儿抓到你的嘴里面去了。心抓住。弟弟死都要抓住的那条线。line不是直线和线吗？连在一起就是弟弟死都要抓住的那条线。那是什么？如果你弟弟正在读小学一年级或二年级，告诉我弟弟最怕的是什么？迟到对弟弟特别遵守学校纪律，弟弟从来不逃课是吗？所以discipline两个意思讲完了。一纪律二学科一遵守纪律，上课坐的直直的二从来不逃课，各种学科都得上。discipline.discipline再讲。弟弟死都要抓住的那条线，有两条线一遵守纪律，二从来不逃课纪律学科，那你知道我为什么讲完？选修课必修课要讲discipline嘛，因为它就是学科。所以选修课你可以说成optional courses，你要说成optional discipline就更标准了。compulsory disciplines optional disciplines.显得你的水平很高了，那because it是正规的多，这是正规的必修课选修课。哦，纪律学科中。principle.prince，我们认识吧，王子。sip不是抓吗？吸吸say怕。王子都要抓住，怕那个人。校长，首长不解释了，对连王子都怕，都得抓住那个人，怕prince PA。principle.校长，首长principal校长，首长走。principle.哎呀，这怎么那么像呀，这是怕怕的是人校长首长，这不是。principle来，连王子都要抓住了。c不是抓连王子都要抓住了啊。听没听过天子犯法，与庶民同罪，连王字都得抓住了的是什么

# 15
？犯法法律规则。对连王字都在抓住了法律规则。法法则规则你就反正法律规则都行，法律规则连王子都得抓住了哟，法律规则连王子都怕他哟。校长，首长，弟弟死都要抓住的哟。纪律学科。好，讲完了。伴随着。principle的结束，咱们已经讲完了第三单元，所以咱们再见面已经是第四单元。复盘复盘哼不复盘学的没有用，同学们，你复盘的时候一定要张着嘴读principal prince prince王子，王子都要怕的哦，校长说是对用嘴说。因为英语是一种语言，对吧？你只看是不行的，英语一定要出声音，一定要出声音好不好？结束了，拜拜第四单元见哈。

