

# 1
superstation同学们，因为这个词根我们下面会讲institute substitute。哎，这个这个还没讲到讲了一个词根s titi想成站叫stand。你看ST stand就想着炸。我们很快就要讲到s tit啊，就表示站super站在上面的。这上面超越战的吗？同学们，你告诉我封建迷信是怎么产生的？那古代那些图腾是怎么产生的？人的思想解决不了啦，所以只能靠肯定有个外力叫神在解决这些问题，对不对？站在我们思维能力之外的之上的东西叫什么superstation叫迷信？站在我们意识以上东西叫superstition，
叫迷信，就是因为人的意识解决不了人的科学技术，现有能力解决不了，所以有了迷信啊。superstation叫迷信。对不对？对啊，所以人类的范围内能解决的问题，它都不叫迷信superstation，叫迷信。所以古代觉得刮风下雨都是迷信什么龙王，打了喷嚏呀，他弄不清为什么现在人都不会说刮风下雨是迷信了。是不是因为他懂得怎么气流，怎么对流的呀？
superstate站在我们上面的迷信superstitious迷信的形容词。讲到了迷信，必须讲个宗教呀，宗教和迷信是完全不一样的。怎么不一样？让你们政治老师讲，我就赶紧讲我的religion。阿姨想成阿姨历经。是不阿姨历经沧桑，归依了佛门，你看阿姨legion历经阿姨历经沧桑，归依了佛门，佛门属于什么宗教？阿姨历经沧桑，归依佛门宗教religion。
阿姨历经religion，历经宗教。迷信superstation。站在上面的superstation relation，好宗教继续看。regime.怎么都讲不好，咱们就用最不好的方式来讲吧，如果你能讲的更好，可以告诉我一声阿姨。是不是阿姨积木？你看Jim就小孩搭的积木呀，都没搭过积木嘛，其实乐高就属于一种积木嘛，你看阿姨搭积木。
是不是政体也像积木一样，一层一层的？是不是上面金字塔塔顶是国家最高领导机构，然后往下搭？各种不。部的下面要打各种局呀处呀，然后再往下打是不越往下打就金字塔形的呀，它那个几乎越庞大。是吗？同学们还真的像基姆对阿姨搭基姆特别像国家的政体政体政权。就正题都行，就搭建那个正题金字塔样子往下哒哒哒，各种部门各种部门越大越大regime阿姨搭积木正题。regime阿依达积木政体religion regime。好，
继续来。这个relate还是跟你阿姨有关

# 2
系，阿姨怎么了？late认识吗？迟到阿姨迟到要什么？今天跟阿姨约好了。晚上七点钟，咱们在哪个地方吃饭？结果阿姨给迟到了，阿姨迟到以后，她一定要说什么呀？对不起，我迟到了，我刚出门的时候还时间很早，我后来堵车一堵车吧，
又去公司去。阿姨迟到要。叙述阐述阿姨迟到要说明理由呀，叙述说明。哎，对不起，对不起，我迟到了，我刚才我来堵车了，然后阿姨是得要说明理由，说明叙述。这怎么办？你有关系叫我说完嘛，你看阿姨又为什么要跟你解释她迟到的原因呢？因为阿姨跟你有关系呀，
你隔壁那一桌那个。那个小帅哥迟到，咋不给你解释为什么迟到呀？阿姨迟到要说明叙述，说明理由为什么呢？和你有关系呀，所以relate两个意思。说明阐述有关系。你在说话吗？来一起说，阿姨知道。叙述说明有关系relate。啊，名词relate是和什么什么有关系，那你说relation什么意思呢？
关系正规的关系relation关系就等于relationship关系。relation就等于relationship叫关系。好嘞，再来看。relation是关系，对它又来一个叫relative relative当名词讲的亲戚。和你有关系的人，是不是就是亲戚？所以他们都说这个这个有些亲情是断不掉的，其实很多年不联系你们都是有关系的，有血缘关系呀，对有关系的叫亲戚。当动词讲是相对的，相关的。好理解吧！
relative相关的当名词讲的亲戚。好，继续来。同学们送给你一个非常具有哲理的例子，他们听我说，你听哈，他说success is a relative matter。成功是一件相关的事情matter，能听得懂对吧？他说success is a relative matter。他说。成功是一件相关的事情，because。因为他给你带写完it brings you。so many relatives读懂了吗？
来一二三再读一遍，同学们再从success开始没写出来啊，success is a relative matter，because it brings you so many relatives。这个relative肯定是个名词，就是亲戚了。他说success is a relative matter，这个relative已经是形容词，所以这句话翻译成一二三张嘴，成功是一件相关的事情。因为它给你带来了如此多的亲情。能理解吗？就是你不

# 3
成功的时候，哪有亲戚嘛，没人看得到的，
你是谁？当你成功以后，哇塞。你大姑家的弟妹的儿媳妇都过来找你呀，咱们都是亲人，不出五福呀，那听说你在现在混的很好啊，在北京呀，我们有个事儿来求求你。是吗？同学们，成功是一件相关的事情，因为它给你能带来很多的亲戚不成功，哪有亲戚啊，一成功到处都是亲戚。
这就是黄渤说的一句话。当你没有成功的时候，你会发现。所有人都非常的冷漠，当你成功以后，你会发现这个世界对你和颜悦色，所以。上一次跟同学说，刘老师怎么让别人看得起我？怎么让我周围有很多朋友，怎么让我觉得世界的美好？成功你成功，别人都看得到你了，你不成功谁也看不到你。不说了，
开始讲王爷们。同学们，我告诉你，不经历过低谷，你不经历过最难挨和失败的日子，你永远认不清这个世界的真相。因为只有你身处低谷的时候，你才认清周围那些所有人的嘴脸应该是什么样子的。当你成功的时候，他们对你都是和颜悦色的，只有你你失败的时候，你才知道这个世界是多么的冷漠，同学们没有一个人帮你。我不信唉，你到死之前肯定有低谷呀，
人生不可能都是往上走的，肯定有低谷期，你会感觉到这个世界就是。成功就是一个相关的事情，因为它给你带来很多的亲戚呀，一旦失败了，所有亲戚都走完了，一旦成功了，所有人像你具有一种像个磁铁一样。relative讲完了。relation关系，relative亲戚相关的relationship关系对relationship就等于relationship关系。correlate，不讲了。不讲完，
你自己猜好不好？cor就等于CON所有的一起related关系，你跟我有所有人都有关系，你跟我有关系，我跟你有关系，你这不还是关系吗？刘老师。correlate相关关系，对它还是关系，其实它就等于relate所有人都发生关系的相关关系correlate。relate correlate relate相关关联走relevant。长得特别像relate，它跟relate没关系，同学们，你看relevant r1表示重复。
重复复了了了，重复了问他问他。是不是对吧？你你再读一遍对吗？relevant重复了，问他re重复了，问他。重复的问他。那你这个事怎么总是重复的问人家呢？说明这个问题和你有关系呀。紧密相关的密切，相关的重复的问了他。relevant为什么呀？跟你没关系，你会一直问别人吗？
啊，今年考研到底分数线大概多

# 4
少嘛？刘老师到底多少嘛？大概你预测一下好不好？刘老师哎呀，预。重复的问了他密切相关的。重复的问了他密切相关的relevant。relevant.我咋觉得你快该复习了，同学们。啊，不复习把r1讲完再复习吧，这个也得r1。regulate你看阿姨故意迟到。
故想成故意，刚才是relate阿姨迟到，要说明阐述旅游呀，陈述说明还可以在那喝什么有关系，这是re ee的阿姨故意迟到。什么意思呢？以下故事纯属瞎编，先不说先透先不透露。阿姨去韩国整容去了。整的特别美，但是她刚回来，也不想让别人知道呀，但是我们听说阿姨整容去了，回来了我们就跟安安阿姨约，好想见见阿姨整成什么样子啦？
结果阿姨故意迟到。我们约好的是晚上九七点钟吃饭，阿姨九点半才到，阿姨故意迟到，她想干嘛呀？调整一下约会时间呀，调整规范。对调整规范。调整调节规范。阿姨故意迟到，非得推到九点钟。她在调整约会时间呀，调整调节regulate。调整调节我们行为的是什么东西？闯红灯扣六分啊，
走路的时候人走人行道斑马线过，如果在斑马线不被行人让。对吧，就是调整我们行为的药，这不就regulation吗？规章规则。法规规则。是不是调整我们行为的呀？regulation规则法规regulation规则法规regulation。regulator阿姨故意迟到调整规范regulation，调整规范我们行为的法规规则。regular.那显然是regulate的形容词呀。就是调整的是什么意思的？哎呀，
有时候我刘老师，我早晨十点半起床，有时候能睡到下午两点。我说你还是调整一下你的起床时间，都调整在八点钟起床。调整字面意思是调整的是不是regular调整的regular调整的调整的什么意思？有规律的。是不是调整有规律的，有规则的，有规律的，有规则的？调节regulation规章制度。regular有规律的。regular有规律的就调节的就是有规律的regular有规律的。好，
阿姨thought什么意思？分类是吗？我会说all sorts of各种各样的分类类别。sort是种类。阿姨分类。result什么意思？下面要讲一个365夜故事。我小时候几乎没看过书，俺们就一本儿书，365页故事分成上下册。就是一侧有这么厚，两侧就这么厚。就是一本儿书，十块钱，两本儿书，
20块钱，里边儿有一个故事叫做巧儿姑娘。我现在发现很多都偷别外国的故事，是不是特别

# 5
像灰姑娘，就是把灰变成了巧儿姑娘？巧儿姑娘和姑娘一模一样，也是要参加王子的舞会，后妈不让他去。这个后妈更坏，想这个点子就是把绿豆，红豆，大米，小麦，芝麻都掺到那一堆儿，倒到一起一个大谷仓。
说你在午夜12点之前，如果能把这些黄豆，绿豆，红豆，谷子分开，你都可以去参加王子的舞会了。巧二姑娘哭的不行。哎呀，说这个我怎么能完成的，12点哭的不行。阿姨要分类，你看我叫巧儿姑娘，那你不得叫巧儿阿姨吗？是不是阿姨要分类把黑豆，红豆，
绿豆，谷子分开，阿姨要分类，要求助于那些小动物呀？小老鼠来啦，小松鼠来啦，小蚂蚁来啦，帮它分类呀，阿姨分类求助于那些小动物。求助于。再来一遍result，阿姨分类要求助于result，求助于一定要看它有意思，叫度假胜地。嗯，
求助于为什么发生斗架事？慢慢来嘛。别急哈！result求助于听懂了吗？阿姨分类要求助于小动物们啊，求助于啊。那为什么发生旅游胜地呢？你看。你要向一个人求助。是不是你要经常逢年过节去看看别人？你不能用到别人给别人打次电话呀。我有个学生。这多少？他说刘老师真的有个学生给我留言，后来说刘老师我以前听过你讲四级课，
现在我在准备考博，你告诉我考博英语怎么准备吧？一句话首先说不完，咱们至少得。八年到十年没联系了吧？你这突然间对你不能用到别人才找别人，所以你要经常求助于那个人，你要经常给他打打电话，发发短信对不对result？是不是我说的对不对？同学们要经常联系联系别人。再说一遍，你要求助于一个人，要经常联系联系别人。那人经常去的地方。
呀，游客经常去的地方，那不就度假胜地吗？噢，那度假胜地不就人们经常去的地方吗？你要经常去联系联系别人，经常去拜访拜访别人，你要求助于别人不能需要的时候再找别人啊。result阿姨分类求助于经常去的地方叫度假胜地，所以我们说迪斯尼乐园怎么说？你都没注意过上海迪斯尼叫disneyland result？三亚有个亚特兰蒂斯。那个亚特兰蒂斯不是个酒店，它是一个。它有一整套的娱乐设施，
包括海底世，海底水世界呀，包括那个游乐场呀，它很大，所以它叫亚特at lands result。亚特兰兰蒂斯旅游胜地。result在里边r1分类求助于旅游胜地继续来release。唉，这阿姨单怎么那么多阿姨立刻就死了release？我一会儿很快的会给你讲，阿姨要进监狱了。因为他整容的钱是挪用的公款呀，被警察叔叔给抓住了。怎么挪用公款

# 6
？等一会儿release结果re被关到监狱里边儿，
立刻就死了，你看。release.阿姨立刻就死了，刘老师是呀。release什么意思？那阿姨刚进监狱，还没审啊，刚进看守所，还没审判，阿姨都都死了，这个消息给他曝光了，老师怎么可能嘛，还没审判都死了，阿姨那么健康。
release是不被刑讯逼供啊！release阿姨立刻死了，我们要把消我们要把这个消息怎么啦？发布发行对放出，你别放出来，那就发布发行。阿姨立刻死了，这个消息我要发布出去，我要让媒体知道。release阿姨立刻就死了，发不发行？好，下面全是发布发行了，等一会儿再待一会儿，慢慢来，
再再来讲，阿姨立刻进看守所就死了，发不发行对，让这个消息让媒体知道。publicity public，我们很熟，公众公开public公开，你不认识吗？公开的公众，the public。公开公众publicity，你猜什么意思？就是让公众都知道这个事儿呗，公布宣布是不是？公布宣布公开这个例子，
写的还少，你写上去吧，公布宣布公开。publicity.公布宣布公开release的意思很相近，阿姨立刻就死了。宣布公布publicly公布公开宣布。后面不好，请同学记前面布了发布了布了，已经布了层已经布告了啊。就是不告告示呀，不了层不告告示。布勒森不告告示。布了啊，发布了啊，
布了就发布了布告，告示不了层。好，继续来，你看布了就是发布了。撒啦，同学们撒啦发布啊，阿姨立刻就死了，发布告知别人，让别人公开告知publicity。公开通报告知公开化不发布公告。其实我不讲你也知道叫公叫发布是不是发表publish？public公开publish使它公开，那不就是发布发行吗？publish使它公开发不发行，
那我写了一本儿书，如果我不发行，就是我只有我知道。publish我就我想让他publish都知道啊，publish公开发行。公开发行publish公开发行。publication叫出版物。publish出版公开publication出版物。publisher出版人。继续来punish听懂什么了，怕你失。是不是小时候妈妈每次打你都说那不是怕你以后长大了不成器吗？怕你失，怕你失足了，所以爸爸妈妈当你犯错的时候，
从小都要干嘛？你惩罚你punish惩罚处罚。边打边说这不长大了，害怕你不成器嘛，非punish怕你失足，怕你以后干坏事儿，惩罚处罚。使它

# 7
公开化公开发行。这个是punish惩罚处罚。有很多这一段告一段落了，请你回头复习吧，好，我继续来讲这个tissue tissue看见了吗？tissue。我还放了一个纸巾，
你能看见吗？同学们有点小cotton棉tissue纸巾就是棉纸巾。它就是纸巾，就你们家用的这个抽纸就是tissue，它也很好记，听他发现题。提提提你往上往上拉提提tissue tissue。tissue tissue.往上提一提，一提提手纸巾薄纸。它的纸巾就那种很薄一层的纸呀tissue。tissue讲完了，往上一题一题tissue。energy，它的形容叫energetic。
俺俺奶同学们看听到翻译是不是俺奶鸡energe？and是俺奶喂了我一只鸡，俺奶奶给我杀了一只鸡，让我吃，我吃完以后。energy精力能量，什么精力充沛精力能量。energy energy俺奶给我杀了一只鸡，吃完以后精力能量energetic。充满精力的精力充沛的。energetic精力充沛的充满活力的energy名词，energetic形容词。继续来叫vigorous。vigorous.vigorous.
六个，你看VI想成六就不说了吧？v是五刚才不说过了吗？VI想成六。六个or想成人。ous这个形容词后缀先不看同学们，你看。六个人的。or是人啊，再来一遍，六个个个人的。一个人顶六个人。说的是猪八戒吧，是不是干活的时候一个人顶六个人vigorous精力充沛的，充满活力的？
别人干一个小时累的不行，你能干六个小时，哇塞，一个得六个人。精力充沛的，充满活力的，就等于energetic，energetic and奶机。安乃近呃体体经历，经历，经历and这个充满精力的充满精力，充沛的充满活力的。vigorous六个人的精力，充沛的充满活力的继续来。又一个精力充沛的啊dynamic，
这是一个学生讲的，我觉得讲的太好了，这个学生一定研究生考上了。因为他没留言，他是谁？唉呀，这我怎么都讲不好，这是个学生讲，他说大雁你看dy想成大雁，大雁拿麦克麦克麦克。麦克风大雁拿麦克大雁，只要拿着麦克风。看着答大雁是个非常内向的人，但你只要拿着麦克风站在讲台上，就像换了一个人一样，
精力充沛的，充满活力的大雁拿麦克。同学们，像疯狗一样讲课dynamic精力充沛的，充满活力的。我真的是一个非常非常内向的人。我是一个非常自卑的人。因为小时候长大，那个家里

# 8
环境。哎呀，我老想走出来。但是原生家庭的伤害，你永远走不出来，我是一个非常内向而又自卑的人。我上次想买一块特别好的表去香港。
我进去那个表店以后就当时那个表店，当时因为他太好的表，当时他只能预约，还买不到，我就进去看看我进去那一刻，我都很自卑。我觉得我不配。后来我在想，那个表不是也没有值多少钱，我怎么不配呢？就觉得不配，你知道吗？每次坐飞机，坐头等舱，我我坐得起头等舱，
同学们。我很少做，所以他们有些班主就有些校长，比如上郑州邀请我去上课，给我买头等舱，就说不要买，不要因为我觉得我不配。真的，前几天一个朋友给我买了一个LV的包，我没有收。我觉得我不配备。同学们，只有上课我才会说这些话，我觉得我不配。我不配背那个那么贵的包，
我不配穿那么贵的衣服，我不配坐头等舱，我不配那么好的手表，我不配。我真的很自卑而又内向，你看不出来为什么我上课的时候不自卑，因为这是我最特长，我最擅长，并且我热爱的事情，我能讲好，我为什么要自卑呢？我是非常自卑，内向的人，我告诉你为什么跟我姑长大？我从12应该12岁跟我姑长大。
我姑骂我的时候不是不是骂你，她是辱骂你的灵魂。哎呀，他说的很多次，就指着我的头就就这么说。你要能考上大学俩眼给我抠掉，心比天高，命比纸薄。就我们冬天买件衣服特别冷，没有穿过羽绒服，特别特别冷的时候。如果妈妈还在，你还告诉了妈妈，我很冷，这都不敢说，
你知道吗？都不敢说啊，手冻得僵硬，骑自行车回家。要骑将近二，要将近二三十分钟，要骑的特别快，那是我跟你说我自行车设计很好的，我成天也骑自行车上学，还特别远那个学校。手冻的冰凉，从来不敢说买双手套。你知道河南冬天有多冷吗？同学们不敢说。所以就觉得自己不配。
就是我心比天高，命比纸薄，我怎么会配拥有这些东西呢？不配角的是对吗？但是我很喜欢上课，我只要站在讲台上像疯狗一样，所以如果你像我很自卑，同学们很内向，你一定要找到那个让你发光的地方。让你发光那个舞台，你就没有那么自卑了。赶紧回头复习吧。你别想我了，赶紧背你的吧。同学们，
attitude什么意思？态度。看像不像altitude altitude。他们告诉我态度，决定了一个人的什么高度，所以altitude是高度再说一遍，它的意思是高度。altitude的高度，我咋当那么多老师，怎么又一个latitude翻译成纬度？记住哈，有个高度特别像叫纬度，叫latitude latitu

# 9
de纬度是宽。高度是高，对你就记先猜猜attitude altitude高度latitude纬度。
好，认识就行，不需要会写哈，继续来叫sample样本怎么来记？s去掉，想成蛇。现在的是apple的意思，你知道吗？同学们。如果你不知道长得特别像像不像apple。像不像你要说像不像，那像得很苹果，所以apple什么意思？就继承。苹果在中国不缺不缺乏全世界苹果都不是个稀有物种啊，
所以apple许多大量。特别像苹果，许多大量。apple apple许多大量，那就搞了很多条蛇。做标本儿，所以sample标本儿样本儿。三跑抓了很多条蛇，做标本儿样本儿三跑。三，跑。能听懂我们三标本样本可以了吧？没问题哈，继续来。他你去实验室有没有觉得有很多那罐子那钥匙装了很多条蛇做样板啊？
sample很多条蛇标本样板。继续来好，你看VI想成六不说了吧？r想成花US想成美国就是六朵花在美国。他说你知道吗？比如你去泰国呀，马来西亚去哪个国家旅游都是你从那个国家回来的时候，那个植物和水果是不能带上飞机的。那你从中国去美国，这些植物水果也是不能带上飞机的virus，什么意思？因为他觉得这朵六朵花在美国，后来我就问我老公为什么那个水果和花不能带上飞机，有病毒virus六朵花在美国病毒。真的，
上次我们去泰国旅游多么尴尬，带了好多山竹回来。我老公说肯定不让带，我说不行，我先带着，不行我大不了在机场给吃着。真的不让带，最后我们俩坐在机场外边，把一堆山竹给吃完。六朵花在美国也是不准带出美国的呀，病毒virus病毒继续来bacteria。bacteria bac想成back。背后特特别特别。日一日日就是太阳没有问题吧？日是太阳嘛来。
背后特别同学们，你告诉我背后特别有太阳，还是没有太阳？背后肯定是没有太阳，对背后特别没有太阳的地方，特别容易滋生什么细菌。bacteria bacteria细菌背后特别没有太阳的地方，容易滋生细菌。bacteria。细菌bacteria，细菌再来一遍back，特别太阳细菌。好，继续来，这样他的发现像这么。
这样啊，微生物细菌，我告诉你怎么讲，你看过那个我第一次喝那味全那个叫什么味全优酸。味全的优酸乳。刚开始喝的时候，它上面写的乳酸菌的含量是。好像十乘以多少亿的平方呀哟哇，一看哇塞，那么多这么多乳酸菌啊。来这样细菌微生物。这么多细菌微生物呀，对这个细菌不一定是坏的细菌，你看你喝酸

# 10
奶什么保保加利亚菌，什么热杆菌什么这样？
这么多的微生物细菌。讲了三个微生物细菌来一遍，什么virus，这是正规的病菌细菌。六朵花在美国病菌细菌bacteria背后特别没有太阳呃病呃细菌。这么多的细菌微生物呀GM。细菌微生物好继续来alcohol。听这个什么echo echo 1口喝echo echo 1口喝。酒，酒，精。echo 1口喝，所以山东大汉一般都感情深，一口闷echo酒精。一口喝喝酒啊，
这个physical physical你不熟，但是它的名词你肯定很熟呀physics啊，物理呀。所以非得个就是物理的呀。物理的，那就是身体的呀。物理物物哈哈，有形的物体的对物体的身体的可以，反正物理的物体的身体的有形都可以physical。很难见到是物理的，叫physical examination，叫体检。身体的检查叫体检physical，身体的对物理的就是身体的。所以那个量温度都说你的物理温度是就身体温度对不对？
physical身体的。physician以ian结尾一般表示，人告诉管你身体的人是什么人。医生。内科医生physician，内科医生等我一会儿，我会给你讲外科医生的，慢慢来，physician内科医生。没问题，对不对？同学们对关键是mental，mental是差点说出来，刚才非得够是身体的，所以咱们讲了一个和身体对应的，
叫精神上的。慢是人头mental人头，告诉人头是管什么的，精神上的。是不是人头是管mental精神上的physical，身体上的mental好，mental是精神上的，没问题哈，found fund是资金现金，你熟吧fund资金现金是物质上的。钱嘛，物质精神物质精神fundamental物质和精神对于人的发展都是。一个人不能只有物质追求，没有精神追求呀。一个人也不能只有精神追求，
没有物质追求呀。fundamental所以物质和精神追求对于人的发展都是必须的，必要的。fundamental。必须的，必要的别动。李老师，必须的，必要怎么发现根本的基本的？基本的根本的才是最重要的。同意不同意，基本的根本的重要的，你写上同学们。基本的根本的重要的fundamental物质和精神，对于人的发展都是基本的，
根本的重要的。fundamental物体上。重要的基本的基础的fundamental。他们推荐一本书，叫月亮和六便士。月亮和六便士，你看完以

# 11
后你会发现你不要说刘老师物质和精神都重要，月亮和六便士讲的是。那个男的叫什么亚特兰叫什么呀？不是亚特兰蒂斯啊，叫亚叫什么兰？他认为，精神更重要，所以他吃只需要不饿死他就去画画。所以那个是完全追求精神上的一个人，
他追求的是月亮，不是六便士，六便士就是物质，月亮就是就是他的梦想fundamental。基本的基础的。refund find是钱，资金，现金，re把钱给我给回来re表示回来把钱给回来。退款refund。钱回来退款refined退款。很简单，对不对？fatal听到什么啦？肥头就头很大。
听过以前咱们中国有个叫三鹿奶粉吗？三鹿奶粉就是很多孩子都是大头婴儿症，因为喝了那个三鹿奶粉头都变得很大，叫fatal。肥头肥头肥头。肥头什么意思？那么致命的严重的是不是那个大头婴儿病？是不是致命的严重的治都治不好？fatal致命的严重的。好，继续来total。头头一个头两个头三个头四个头头头哦，总共七个头头头总共七个头。总计总数来偷偷一个头，两个头，
三个头，偷偷偷七个头。总数总计total总数总计。digital不行，你要读成汉语拼音。低个头。你看低个头，低个头，低个头。人家上课抬着头听老师讲课，你低个头，一会儿刷会儿平板儿，一会儿打会儿游戏，一会儿出去抽支烟。你低个头，
在干嘛呀？看平板呗，看手机呗，你看的都是什么产品？数字的数码的digital。数字的，数码的digital，所以数码产品叫digital products，digital products，数字的，数码的，digital products。好，继续来talent，这个跟图也有关系，
你看图都借出去了。learn就是借出去。哇塞，刘老师这年头还借头的吗？比如说啊，我想买不买新车，说小袁你帮我出个点子呗，对把头都借出去了，说明你很有智慧，帮经常帮别人出点子。你还真把头借给别人呀，是不是talent智慧？天赋天才talent天赋天才是不是把经常把头帮借给别人的，帮别人出个小点子，帮别人想个小办法的？
talent把他都借出去了，添富添财。talent把头都借出去了，天赋天才talent。继续来vital 6头。这不v二六吗？叫六个头。谁有六窝头。同学们，这个有六个头，不是真的长六个头，是很有头脑，告诉你们家有六个头，最有头脑的人是谁？如果在线下讲的很多学生说这是我就是说他自己。
同学们，我告诉你，无论你们家最有头

# 12
脑，那个人是谁，他在你们家的地位一定是重要的vital，重要的关键的就等于important。重要的关键的y to就等于important。你快该复习了吧，六个投重要的关键的。好，因为讲到了重要的关键点，所以下面讲的跟图没有关系了，依然翻译成重要的关键点essential。尹孙社，咱们先看一下。
翻译中必不可少的，有重要的嘛，所以in sensual非常重要的必不可少的，当名词讲的必需品。动词必不可少的非常重要，就是very important。这是化妆品，能看见吗？同学们叫penk，我没有用它的牌子，我没有用过这个牌子哈，它说sell to sell essence，你看不清叫essence。essence在女士化妆品里边叫精华，叫精华液，
咱们班女生应该用的不多吧，你们还那么年轻，用什么精华呀？我在用。essence叫精华，同学们就看到名字叫精华，所以它是在所有的化妆品里边儿，比方包括了这个爽肤水儿霜。霜乳什么腮红，眉笔，口红里边儿，它的价格应该是最贵的，叫essence精华。那为什么精华那么贵呢？因为它对人的皮肤的维护是必不可少的呀。
所以essence精华。essential必不可少的非常重要的essence精华，你可以上网搜咱们班女生，男生都是你搜精华液。必不可少的crucial。同学们，你骂我吧，哎呀，我想了，我讲了那么多遍词汇，你说怎么讲crucial？如果你想到怎么讲？在我的微信公众号里面给我留个言好不好？小燕儿工作室。你可一定给我留言，
不留是个小猪哈，小院儿工作室，其实你没事，你可以经常看我的微信公众号，里面会更新很多考研的知识。它不是乱更新的，这一段更新长单句，这一段更新阅读对它是有顺序更新的，和你的同步是完全同步的。你赶紧看看吧，对你可有用了，对在微信公众号里面给我留言说刘老师，请你告诉我，真的讲不好crucial。也翻译成重要的，
关键的，必不可少的。就等于刚才那个是谁in sensual in sensual六个头，那个六个头vital vital六个头也是非常重要的，必不可少的呀。还有in de spens able。你们把音去掉this否定前缀。否定前缀对不对pass。able，先别看形容词，后缀字面，意思是没有钢笔的dispensable。那dispenser不就没有钢笔的吗？是不是形容词？谁还用钢笔啊？
这个年代你们都用签字笔吧，

# 13
我能见到一个学生用钢笔我都。觉得很神奇。其实可以用用钢笔的，算了，别因为我这等于你喜欢用签字笔还签字笔还别我这一说的，我也赶紧买。dispense没有钢笔的。无所谓呀，是多少人用钢笔的很少了，没有钢笔，钢笔可有可无的。indispensable.否定前缀，不是可有可无的。
刘晓燕在我考研的路上不是可有可无的indispensable，必不可少的，非常重要的，very very important。indispensable.不可缺少的非常重要的同学们，咱们这一会儿讲了五六个very important了哈。indispensable不能没有先没有钢笔的，可有可无的不是没有钢笔的。必不可少的。必不可少的非常重要的indispensable。要求你会写，因为写作的时候我要求你会写important所有替换。indispensable，this没有钢笔的可有可无的问啊，
记住了，刘老师，记住了吗？非常重要的，必不可少的。讲到了没有钢笔，咱们再讲一个in先别看看。inevitable ee同学们，位桌子。every table俺喂桌子，是不是哎喂喂了桌子？喇类桌子是什么意思？以下故事纯属瞎编开始了啊，我在外面总是打扮的像个特别有钱的人一样。所以我总是在路上看到很多人穿的LV的，
带着LV的手链儿，带着着LV的大包包。穿着LV的鞋，我在想那是真的还是假的呢？好，下面以下故事纯属瞎编啊，我就是个特别喜欢炫富的人，家里边儿一个月挣不了2000块钱，但是我就是穿的。大金项链戴了三四个，那手上戒指一个，手上戴了15个，俩手戴30个戒指，那眼睛戴的。准备好哈，
你就是个小偷，你看见呀？这刘小燕儿家肯定很有钱呀，那手上戴的那脖子里边儿都压脖子都压的都都直不起来。你决定去我家。偷我家东西去，因为一定很有钱呀，这个人。所以不要在外边儿炫富，半夜你去我家偷东西去了，结果到我家一看撬开门儿啥也没有，一张桌子一张床。连个板凳都没有。他说你听过一个叫贼不空手就贼来偷东西，偷多偷少，
不能空着手走。一到这一个床，一个桌子，床被我睡着呢，呼呼大睡，旁边一个桌子。那怎么办呢？小偷不能空手走，知道吗？他决定把桌子给搬走，就在小偷你搬我的桌子的时候，我醒了。俺位桌子，俺位的一张桌子，你看。
俺为了一张桌跟你决决斗啊，打起来了。结果我被打得鼻青脸肿，牙都打掉了26颗掉完了。最后，警察叔叔来说，刘老师值当的嘛，就

# 14
为了一张桌子，你这个桌子卖也卖不五块钱，看你被打的鼻青脸肿，这治病也五块钱不行吧？是不是敢喂桌子可以避免的，为了一张破桌子ee可以避免的。inevitable，不可避免的。
哎，把我累的讲了半天。inevitable，然考的不多，多的是副词inevitably。inevitably，不可避免的inevitably，不可避免的再来一遍IV table IV桌子inevitable，不可避免的。那个钢笔那个怎么说的呀？dispensable没有钢笔的，可有可无的indispensable必不可少的。对背的时候要很积极，同学们imperative。来快点快点imperative。
我妹妹a妹，我的妹妹。p坡每一天。ative能让你想到谁？快点儿大声说，小朋友们active积极一点儿是不是？我妹每一天都很积极，你看我妹每一天都很积极，坡儿每一天。呦，你是我女儿，我告诉你。我在录课的时候，他在旁边写作业。每天晚上我老公给他听呦，
现在学的可积极了，imperative我得说出来了，同学们，我妹每一天都很积极做的这件事儿。那说明这个事儿你干嘛呀？紧急的，急迫的。紧急的，急迫的。好，讲完了，我妹妹每天都积极的干那件事儿，紧急的急迫的，因为她们学校快开学了。他的作业如果写不完，
后果很严重，我跟你说小学生作业写不完，多害怕呀。是吧，imperative。imperative我的妹妹每一天都很积极，干的这件事儿紧急的，急迫的。我妹妹每一天都很紧急，干的这件事儿。信息的击破的过啊。可以复习啦，停停停，可以复习了，

