

# 1
听到什么了？胖的比如说看你胖的那个样子。胖的沉思思考。胖的人是不是要经常思考该如何减肥？ponder沉思思考ponder沉思思考。唉呀，所以真是这个样子，有时候就说你不想想吗？想想怎么办？胖点儿沉思思考，同学们，我告诉你，胖一定不是个缺点。因为胖随时可以减掉。就是保持比较难，所以减肥是很容易的一件事，
就是饿，如果有人告诉你通过运动减肥纯属开玩笑，我跟你说人减肥一定是靠饿出来的。那个那个那个健身，他只是让那个皮肤不那么松弛，他没不能说没有用，我跟你你跑十公里，那相当于吃两块巧克力呀吃。吃两块巧克力得十公里呀。真的吗？真的，所以我们只能靠饿你，只只要每天没有饥饿感，你永远不会瘦就得饿，因为当你饿着它，
脂肪在转化呀。胖的思考沉思。胖的要死，胖的要死，对不对？胖的要死，胖的要死，那胖的要死的人就我二哥很胖，笨重的不灵活的。是吗？同学们，笨重的不灵活的，你不用记前面就记这个。胖的要死的人，笨重的不灵活的胖的要死，
笨重的不灵活的。clumsy来。glams你看clumsy gk ggg想着gglum sy。哥拉妹子，哥哥第一次拉着他们喜欢的妹妹。是不是动作非常的笨拙？哎呀，不知道怎么怎么握他的手，哎呀，这样拉哎，这哎，就这样拉，哎，十指相扣，哎，
一这这样拉。glum sy.哥哥拉妹妹呢？格拉姆，这个这个不要读哥拉妹，笨拙的，不灵活的，再来一遍，刚才那个。ponder是胖的要死，笨重的不灵活的ponder。胖的思考沉思ponderous笨重的不灵活的哥哥拉妹妹的手，第一次clumsy笨拙的不灵活的。respond re还想着re呗死胖子。如果你长得胖，
一定别生气，我真的没有骂你，我要骂人，我是个猪头好不好？我大学毕业之前都是七十七点五公斤，乘以二一百五十五斤。我高中应该就是160斤到165斤之间，上大学还减了一点肥呢。就是我都很胖，我还嘲笑你干嘛？对吧？是不是那抽血的时候那个抽血那个不是刚进学校体检吗？抽我的血，他奶奶的把我骂的跟猪头一样，这个地方绑个那个东西是不是？
他瞅找不到血管，他就说就拍我的时候就这么拍，他说就你长得胖，能够他没说像猪一样，看你长得胖那个样子，血管都找不到。我想弄死个不要脸的。谁告诉你不能给胖人抽血的呀？就慢慢减，那样减完以后你要经常。留意一下，注意一点儿，你不会变胖的了。respond阿姨死胖的。他们告诉胖人都什么就很慢，
你要跟我二哥说话就拍

# 2
他一下。干啥了？干干啥呀？阿姨死胖的，他的反应很慢的，阿姨死胖的回应反应。respond.respond阿姨死胖的回应反应比较慢。response回应反应的。名词response我我叫刘晓燕，叫了三声，她都没有回应，there's any any response respond回应反应动词respond。是回应反应名词。how responsible?
阿姨。死趴在上面的，你看前面是四包，不用看形容词后缀阿姨。死趴在上面的。有阿姨春节也不回家，每天趴在工作上面。呀，阿姨死都趴在上面的是有责任有义务的吧？对有责任的，有义务的，responsible。responsible阿姨死趴在上面的。有责任的。所以我们经常见到的是be responsible for something，
为什么什么负责对阿姨死趴在上面的，就阿姨要为这个事儿负责呀。responsible为什么什么负责的responsibility，名词，责任？responsibility，名词，责任，阿姨死趴在上面的，有责任的responsibility，责任。好，correspond.correspond correspond.这respond不就是回应吗？
call cor就等于CON所有的人一起回应。converse band什么意思？所有人都回应。我说大雁，结果你说到一所有人都回应哦。那你大家先看相辅一致，对一起大家是大雁到一起说到。相辅一致，所有的人都回应。相辅一致。所有人都回应相辅一致。converse band.correspond.所有人都回应，那就一起回应呗，
相符的一致的过。face.发现他们想肥死。贾玲减肥前真的是肥死的，所以她为了演那个。叫什么？我觉得我总总是说成热滚麻辣烫。滚热辣烫是不是热滚辣烫还是什么face？所以贾玲减肥，这应该有200多斤的，所以她为什么减了100斤，她应该有220斤，减了100斤，正好剩了120斤，肥死。
肥是要减肥，减肥是分阶段的，同学们。它要分阶段，第一个阶段饿，第二个阶段饿加锻炼，第三个阶段。锻炼巩固face face阶段时期。肺是肥，是减肥，需要阶段儿，慢慢来，别急，肺是阶段儿时期。像像像不像phrase，
你看这个face face的人是减为需要阶段时期叫phrase。好，夫人，你看phrase夫人。你看是不是夫人PA叫夫人free？一条蛇。夫人和一条

# 3
蛇phrase。夫人和一条蛇搁到一起，组成一个短语叫。美女蛇。不准笑，这是冷笑话吗？夫人和一条蛇组成一个短语，叫美女蛇，所以phrase是短语。
短语词组fresh。夫人和一条蛇组成一个短语词组，phrase短语词组face。阶段时期。是不是这样子？帮你讲一下，face的你看face about。他的意思是先先看他的意思face able。可行的。可实施的。什么意思？你看到吗？妃子吧，可人是可以肥死的呀，同学们真的可行，
如果你想害死你们家小仓鼠就一个方法，咱们就可以把它害死，肥死它，我跟你说。每天喂他各种好吃的，把他撑死跟你说。肥死的可行的，可实施的。feasible，feasible，feasible，可行的，可实施的。没问题了吧？没问题dawn。
它的发音特别像dawn。sit down.是不是dong CD on gc dong dong是往下up是往上up up上dong下c dong坐下？做往下特别记住，往下什么意思？我先告诉你，它的意思是开始叫黎明，叫开端黎明，为什么往下就叫开端和黎明？为什么往下就开始了，我一定得好好讲学们。为什么往下就是开始那一天的开始，不就黎明吗？为什么往下就开始你来讲？同学们，
你的心只要沉静不下来，所以很多同学跟我说刘老师，我也考研考了一年，为什么没考上我二战，我应该干些什么事儿，我一战我也很努力，但为什么没考上？因为你都没有下沉，让自己。什么意思？你看古代练那些神功九阴真经九阳真经降龙18掌什么葵花宝典，那都要闭关的。那要静下来，往下心沉下来。就你那学习。
自己没考上，还不知道自己为什么没考上吗？可以骗你妈，自己心里面没点数吗？一上午做那个学做是做那五个小时是是是做那五个小时做那五个小时，不代表你学了五个小时呀。一会儿上上厕所，一会儿倒倒手机，一会儿啪拿睡会儿觉，一会儿看看前面那个女生长得漂亮。一会儿刷会儿小视频，学会儿戏吧，没学五分钟算了，上趟厕所拉个屎去吧。同学们，
你只要静不下来，你只要心静不下来，你的考研之路永远没有开始。讲完了，对，静下来。静下来学习，才真正开始。d开始黎明。心静下来，开始黎明d。好，继续来叫dusk。同学们，大课认识吗？
小鸭子哎，我的鸭子去哪了？为什么鸭子是黄昏？我不你可能没在农村待过，那鸭子也可懂事儿了，一大早就我妈妈打开门儿大门儿，他们都呱呱呱都出去了。去河里边儿游泳啊，找东西吃呀，每天日暮

# 4
的时候，真的那群鸭子就回来了。dark dusk黄昏日暮的时候雅的就回来了，黄昏日暮dusk黎明d黄昏日暮dusk。好，同学们看lunch特别像谁lunch lunch是什么东西？
是午饭对不对？这个lunch。那午饭和lunch什么意思？什么关系呢？科学家们吃完午饭就准备进行火箭的发射了。他们我没有瞎说，火箭发射一般都在下午，你可以留意一下，就吃完午饭以后开始，他们午饭一般吃包子，你这没有瞎编，没有封建迷信啊，吃完包子还说包你成功。然后就开始发射了launch发射对不对？那一个东西发射出去不就发行嘛，
对吧？火箭的发射一个东西的发行也可以launch发射。发射发行再来一遍，午饭发射发行好继续来，刚才讲的是发射发行。有一种开始的感觉，对不对？这个叫initiate爱我，你提示。吃initiate我拟提吃同学们看。我你提吃。initiate那就是我们都是吃货呗，这真的，我跟我老公来到重庆很多年，我们一直在找一家河南的烩面馆儿。
每次在美团上各种地方搜，从来没搜到，后来有一次我搜到了在西站的门口呀，开心的不行，开着车去西站门口吃混面去啊。结果已经关门了。没人开，后来我们俩说要不咱们再重新开个烩面馆吧？来我拟题吃俩吃货，开启了重庆河南烩面的新时代哦，没有开，后来哈initiative不善经营，我只能做个老师。我拟提吃，我们就干嘛自己开家小面馆儿呀？
自己开家烩面馆儿呀？initiative开始开启。好，再来一遍initiative，我拟题吃开始开启是不是很多人去美国留学的时候想吃中国的菜没有？后来自己开了一家饭店，书也不读了，是不是很多这种人？同学们initiative，我拟题诗开始开启。好，这是它的派生词，派生词考的也很多，同学们initiative initiative，它动词是开始开启，
当名词讲是主动性，积极性。我说同学们，你考研一定要有你initiative对吧？要有开始的精神initiative好主动性积极性。叫形容词initial叫开始的最初的。initial对它当动词讲是开始开启，那initial不就开始的最初的吗？让你想到了谁？快点orange还记得吗？哦瑞金啊origin。是不是orange起源original开始的最初的original开始的最初的initial开始的最初的。好，讲完了initiative，好开始发起继续来。
好，同学们叫做compa

# 5
ny company是什么意思？同学们，你看多么像公司呀？这个company吗？刘老师。他就是company。company告诉我什么意思，你说公司怎么是伙伴？我告诉你公司怎么是伙伴？你们很好记对吗？所以很多人找工作说的是哎，找个稳定的，喜不喜欢没关系，找个稳定的，
能挣到钱养活家都行了，其实我告诉你们其实。陪伴你的。真的，你在公司的时间，你每天放在工作上的时间，一定比陪家人的时间长，他工作不是八个小时的，你回来领导还找你，所以你每天至少有12个小时的事情。12个小时的心情是和工作有关系的，所以我一般建议他们就找那种自己擅长并且喜欢的事情，真的，我一直都这么善，我不建议你找一个，
就只要是个工作，能挣钱都行。因为你每天一大部分的时间都在工作上，所以工作一直在陪伴你啊。company公司。讲完了，伙伴朋友呀，好讲了吧，公司陪伴你的呀company company伙伴朋友company不说了。它的名词。同伴儿朋友对company就等于company伙伴儿朋友，公司伙伴儿朋友公司就是你的伙伴儿和朋友呀，每天和他相处。好，不是伙伴儿朋友吗？
AC表示，一再的做你的伙伴儿，一再的做你的朋友，我要干嘛你？我做你的好朋友，我要干嘛呢？陪伴，所以accompanied意思是陪伴伴随accompanied陪伴伴随再来一遍，小朋友companion。公司伙伴儿company伙伴儿朋友accompany陪伴，对它俩放在一起来记继续来叫regret，听到什么呢？recon.安逸。ck嗯recon阿姨在ck上ck是一个美国轻奢侈品牌，
卖香水，卖衣服，什么都卖，你可以上网搜一下它这个品牌ck。r1在CK上干嘛？今天看到一个CK特别好看的羊毛衫，哎，买还是不买呢？如果买的话吧，还挺贵的，2000多块钱不买吧，不买也行，其实去年也有一件儿，哎呀，买还是不阿姨在CK上干嘛请？
请看他的意思是估算。估算计算到底买还是不买呢？2000多块钱，估算计算再来一遍，阿姨在CK上估算计算。如果不买吧，还能买一件便宜一点，便宜的可以买好几件，你看2000多，你对阿姨在CK上计算估算你有没有干这事儿，就今天要买一件比较贵的衣服。还买还是不买那500多，你要买个便宜的吧，能买好几件儿，哎呀，
阿姨在这计算估算过去了啊，再清楚regret计算估算。好类过reckless。这不就是多么像啊reckless，那刚才是计算

# 6
估算加个less形容词后缀。不估算了呗，那什么意思呢呢？reckless鲁莽的不计后果的不估算了，管他呢，先买了吧，reckless鲁莽的不计后果的好记吧，再来一遍。按e的CD上计算，估算reckless鲁莽的不计后果的同学们，bored是秃的那个鲁莽的不计后果的是bold bold bold鲁莽的不计后果的reckless鲁莽的不计后果的。
过对什么都不计算的呀，就鲁莽的不计后果的呀，管他呢，estimate est.说形容词最高级，要么加most，要么加est最高级，最对我们在课堂上就把es填成最。我们在前面已经见过两个罪了，还记得吗？挣钱最好的方式earnest。认真的做人，最好的模式modest谦虚的，还记得对不对？最爱。
妹妹mate配偶伙伴朋友同学怎么说classmate校友怎么说？schoolmate对不对？他讲的是伙伴朋友，我把他翻译成妹妹了哈。同学们，我跟你说，这个妹妹我要给你解释一下什么叫妹妹妹，不是你亲妹妹，女生一般都把妹妹就称为女孩儿。比如说我在楼底下碰见那些老太婆，她们会问，哎，求求妈妈，你家的妹妹今年上几年级啦？就我家的妹妹上几年就是我家的女儿上几年级了，
对重庆人一般把女孩叫做妹妹，重庆人一般把男孩叫做。男孩叫什么弟弟，他就这么来叫的，唉，你家的球球弟弟怎么今天没出来呀？你家的悠悠妹妹怎么怎么对弟弟妹妹？他就这么来叫的，俺们河南不这么叫，河南一般把女孩叫做。鸟。人家的妞多大了？妞妞妞儿对妞儿妮儿。把男生一般叫做娃蛋儿，人家的娃蛋儿这里边咋没出来玩啊？
对对妹妹mate伙伴儿朋友，咱们就称为妹妹小女孩儿好吧，来那连到一块儿最爱的妹妹。estimate最爱的妹妹是哪一个？这是孟庭苇唱过一首歌。啊，你连孟庭苇估计都没听过，这是从台湾来到中国的歌手，应该是第一批歌手，里边有一首歌叫做他唱过，一首歌叫。不唱了，唱了你念个心思，你我才差点唱出来，你究竟有几个好妹妹？
你最爱的到底是哪一位？你究竟有几个好妹妹？你最爱的妹妹是哪一位？最爱的妹妹是我怎么知道？计算估算呀，可能是大雁吧，可能是小燕儿吧estimate最爱的妹妹是哪一个计算估算？好来，小朋友快点，计算估算rack en对rack en阿姨在CK上计算估算最爱的妹妹是哪一个计算估算？俩了俩了俩了啊，继续来intimate你可以读成intimate intimate。费力还记不住，不要用这个法，

# 7
不要用编故事，
哇塞，全程在烹击我，我发现这说的都是我，都是我的方法。十天能背会所有的中考词汇，就一个方法，你看intimate。同学们，我告诉你，哎呀，你的英语每次成绩都在135分以上，因为音标它每次发音不一样，有时候a的发音读成a，有时候a的发音读成a，有时候a的发音读成a。
它的它不是说永远这个a都读成什么音的对，如果这个a永远读成什么音，比如这个m永远读成什么音。如果这个。这就说不好了，同学们一亿永远都是什么亿？同学们都不用了，它是没有规则的，你只能说a。大多数翻译读成呃的音。但是你不敢说90%都是读成个儿的音，你不敢说我给你能举出很多很多很多太多范例了，没有规则。啊，顺便说了一声，
对吗？如果有人在背后总攻击你，这不好那不好。哎，也没必要解释，干起来了，是不是把自己的事儿做好都行了，老师既不就是不好，老师没必要你攻击我，我攻击你很搞笑的一件事儿来了。是吧，intimate在内心提到的妹妹，在内心提到的伙伴朋友。这是你的什么朋友？那就是最好的朋友对intimate在内心提出的朋友亲密的亲近的是吗？
intimate。在内心提到的朋友亲密的。密切的。上次跟他说那不是inmate吗？你从那学的inmate呀，大兄弟？因为那是里边的朋友，他就是狱友。监狱里边儿的朋友，所以inmate翻译成狱友儿intimate，在内心提到的朋友才是亲密的，紧密的。过所以我们经常用的副词最多。intimately.intimately密切的，
亲密的好继续来ro看root I mate。rot mat.啊哦，你应该没有看过唐老鼠啊，米老鼠和唐老了呀，应该在我特别小的时候，我们看米老鼠和唐老鸭，米老鼠和唐老鸭每一集结尾的时候就唐老鸭出来，就这样。啊哦，定型结束了啊哦，就是结束了。啊哦，等到最后结束的时候才会提到你的配偶，奥特曼特奥特曼特。
最后才会提到你的配偶，那就最后的最终的最后的最终的。也单独使用，一般都说副词ultimately最终的最后的没问题吧？我上过我教过一个家教。家教家特别有钱，她老公很少回来，在外面找了小三，小四，小八，小九找了一堆小小各种男女朋友。他就在家守着他女儿嘛，他就跟我说，现在花天酒地的，成天也不回来，
等到老了，不是还是回来我伺候他吗？看等到老了，最后才会提到你的配偶，年轻的时候在外面花天酒地，老了不还得回来吗？are ultimate.什么意思？同学们，

# 8
最后的最终的are ultimately最终的最后的好，同学们叫approximate。AP没有意思表示强调一再的对不对？同学们。往前还得往朝西的方向走西，你就能找到你人生的配偶啊，
这不算命先生说的吗？说你的财运在东方，你的姻缘在西方，是不是？所以我们那时候农村说媒都是往西边说媒，你看。一再的往前走，朝细的方向就能找到你人生的配偶吧。他敢说吗？他敢说一定能找到吗？那如果找不到，应该弄死他全家吗？那那李老师他怎么说对算命先生一般说都很隐晦，大约大概对一再的往前朝西的方向走，你就能找到你人生的配偶了，
大约大概。approximately.一般都是副词approximately大约大概就等于about。就等于nearly。我说刘老师，您大约有20来岁了吧？about twenty years old approximately好一再的往前朝西，大约大概。好，过去了，c想成一个半圆。那两个半圆不就是个圆了吗？对，想成一个半圆立是站。那是围着一个圈儿，
围着你站的配偶朋友来，总经理看着我，我在这个地方给你们上课。围着我站的那些人，不一定是人围着我，站着我告诉你有什么一个窗户。两很多大灯，因为我们录课要有很多灯在照着前面一个摄像机在给你录课啊，各种东西，你们对对一下子围着一个圈儿，围着我站，那是我的什么？我生存的环境氛围吧，所以climate环境氛围。对一再的围着一个人站的东西，
不就是环境氛围吗？climate很好，记吧，好，为什么讲完了climate要讲surround呢？请看着黑板。sur表示什么？还记得吗？上面我还让你记surface表面还记得吗？s上面。round环绕来上面围着我环绕的。灯啊，什么各种东西呀，那不是还就是环绕嘛surround当动词加上环绕。一般都是名词叫surroundings，
叫环境氛围。对环绕着你，环在你的上面，环绕你环境氛围呀，那不就等于climo s吗？对呀，围着一个圈儿，围着你转的环境氛围呀。在你上面环绕你的环境氛围呀，也是环境氛围。我都讲不来好不好？叫环境氛围。其实我不讲很多同学都会写的好吧，环境氛围又一个仨了，同学们啊，
三个了已经是继续来。mood这个也是气氛氛围的意思。moo想成moon月亮d，想成d叫月亮的。还用我讲吗？是不是月亮的特别有氛围，那种感觉mode。是不是两个人和你特别喜欢的人？躺在屋顶上看月亮，畅想一下你们两个

# 9
以后的美好未来mood是不是特别有氛围？情绪氛围。月亮的特别有情绪氛围mood，情绪氛围跟氛围也有关系，所以放到一起讲的哟mode情绪氛围不讲啦。前面几个帮我想一下，
快点。climate哦，围着我站的mate环境氛围。在我上面环绕着我的环境氛围。是吗？atmosphere讲的不好，没讲完，你自己记环境氛围MOD月亮的。气氛氛围对情绪氛围都可以，这个叫temper对他虽然跟情绪氛围没关系了，但是他和。但是你一定熟它那个名词叫temperature。温度今天重庆的温度是42度，同学们，你看那不就是重庆的天气的脾气很大吗？
temperature温度temper脾气性情。能理解吗？temper脾气性情，那温度不就是上天的脾气性情吗？你看昆明的温度都一般很很适宜居住。temperature temperature，性情，脾气。好，继续来。现在你应该复习一下了，把前面的性情啊，脾气呀，环境啊，氛围啊，
这个单叫personality，不用讲，我们很熟，叫个性。person人personality，人的个性，性格。personality个性性格。personality，个性，性格哈好，也是来先看吧circum。发音特别像circle，对circle当词根讲就是circle什么意思？环绕围绕，
就它和around的意思是完全相近的。环绕围绕circle，环绕围绕stan，快想起来了。咋样？这不stand吗？对，以后见到stan就是词根站，连到一块就是环绕着你站的。怎么那么像climo？他刘老师climate。就是环绕着你站的，你看。c想成一个圈儿，立站围着配偶站的环境氛围，
这个是。环绕着站着那环绕着我身边，站在我身边的呗环境氛围。circumstance环境氛围。circumstance环境氛围。好，环境氛围结束了，兄弟啊，这不是circle吗？环绕ade是个动词后缀，使它环绕起来。室循环。是不是同源慢那个水你不能让它一直一滩死水，你让那个水循环起来，我们家小区里边有一条河。
很小一条河，应该叫坑吧。里边儿有很多，就像喷泉一样，每天喷水，我跟我老公说那喷的是啥呀？跟个臭水沟一样，每天呸喷喷的啥呀？我老公那是让水循环的。circulator来一本circulator circle环绕，使它环绕起来。循环。循环环流循环，使它环绕起来不就循环吗？circulate循环circula

# 10
tion名词循环。
这俩没关系了吧，但是跟循环也有关系，特别像went。问他I我你不说I吗？累的是迟到。那就是我去迟到了吧？go all later。ventilate再来一遍ventilate ventilate。我去晚了。同学们，你有没有就是今天上课去的特别晚，然后那个跑的特别快，你们学校你们的教室在在五楼，哎呀，累的不行，
特别热，到那个地方是不是扇扇的？导航里面商量半天，说快点开一下窗户，通通风。ventilate通风使通气。它不是这种循它不是circulate它，是通风使通气。有没有我去晚了？到那地方热的一身汗，用那个笔用那个板儿扇扇扇，然后跟那个窗户朋友同学窗户打开一下，太热了，打开一下嘛。问题类的。
我经常干这事儿呀ventilate我去晚了。通风通气在里边儿ventilate通风通气。刚才那个是谁circulate？环绕循环ventilate我去晚了ventilate我去晚啦。通风。好记吧，同学们好，ventilation通风设施，通风设备，ventilation好，accumulate 1再的AC没有意思，表示一再的呀汉语拼音上。q嘛可磨，你看可q嘛可磨late晚要一再的可磨晚了呀。所以很多同学考研，
其实我个人认为考研大三下学期准备是最好的。但是现在各种哎呀，风生水起的，让你使劲早点准备考研，早点准备考研。其实你特别傻，同学们，我们都在贩卖焦虑，有没有发现考研老师在贩卖考研的焦虑，说赶紧提前准备吧，你不提前准备他的书和课怎么卖出去呀？嗯，所以那些人告诉你教育小孩的时候，孩子教育真的非常重要，同学们，
你说我们小时候父母研究过孩子教育吗？谁研究过那中国的科学家们照做出什么的美？是不是现在开始说孩子吃饭的时候不要跟孩子说什么话？孩子犯错误要这样说，不要那样说。是不是贩卖焦虑？来吧，我也贩卖一次，快点。早点背单词，一再的可莫晚了，他肯定不是背诵，我要告诉你是背诵，你也不信积累。积聚accumulate 1再的可莫晚了积。
积累积聚。刚才那个ventilate噢，我去晚了，ventilate我去晚了，通风。accumulate is and可模板了呀，积累积聚。calculate.这什么呀，开的可晚了，你看开QQ可。late晚的calculate开的可晚了。他们那时候我们上网聊天儿，因为家里没有电脑，所以就一个QQ聊天儿，
要去网吧聊。比如说以家故事纯属

# 11
瞎编啊，我妈给我介绍了一个男朋友，跟我说晚上七点钟在网上准时聊天儿，我说行。结果把时间给算错了，想的是今天不堵车，到网吧最多也就半个小时，所以还加了一会儿班儿，五点下班儿，加了一会儿班儿。然后去下楼的时候又把钥匙给忘了，又回去上去拿钥匙，你看calculate，结果开电脑的时候到网吧开，
开机的时候开的可晚了。那我把什么给弄错了。时间给计算错了，所以开题的计算估算。calculate叫计算估算再来一遍，开的可晚了，把时间给计算错喽calculate计算估算。calculator计算机calculation名词计算。开的可晚了，计算估算。继续来calendar。我把它放在一起讲了开票的计算，估算那计算年月日的就是什么日历calendar叫日历。你你看你买那个日历考研人怎么可能没有日历嘛？对不对？
几月几月？每天你干什么事儿？这个月的任务，英语的任务，数学的任务都要写好呀。calendar计算年月日时间呢，不就是calendar就是日历吗？来自于谁？calculate开的可晚了，计算计算东西c calendar日历。好，好，有一种非常哲理的感觉，听到什么了so？先看，
所以把我说我。所以我so就想成，所以我。为了考研成功，所以我现在要播种了，我们总想收获，从来没有想过付出对不对，所以我要干嘛呢播种？造播种，所以我要播种啊。对吗？有因必有果，有果必有因。一年后，研究生我为什么没考上啊？
那大雁为什么考上啊？自己不在夜深人静，问问自己吗？你为什么没考上？你为什么没考上播种？因为你没有播种，所以他就没有过。所以我要干嘛呢？播种。同学们，我跟你说学习累了，倦了，想要放弃的时候，你要记住我今天跟你说的。就是我前前前面说过一句话，
任何一个优秀的人，别说伟人了，那就经受的苦难是想象不到的，任何一个伟人。任何一个优秀的人，有点儿优秀的人，谁不经过一段儿最惨淡，无人问津的低谷期？自己安安静静的做自己的事呀，这段时间叫修炼。你从来都没有修炼过，你为什么要成功so no pains no gains没有付出就没有得到？那为什么有些人没富出去，得到那是富二代？你投胎的时候怎么没选好？
还怨你爸你妈呀，那你为什么不选有钱人家的投哎，你投派你自己没选好怨人家呀。所以投胎没投好，就靠后天的努力来弥补呀。so所以我们要播种了。瑞普，但是下面讲的真的没有，下边我们高中有个同学叫我真的忘了，老同学叫孙瑞

# 12
普还是赵瑞普？是个男生。就是瑞普祥瑞的瑞那个普美玉的那个普哎呀，真真不骗你的，我们有同学叫叫孙瑞普还是？什么瑞普，
他是俺们那个学校郊区的同学，每到农忙季节他都要请假。哎，我就说还我们班还有个同学叫做李二建和孙瑞普，他俩每当农忙季节都要请假两三天，我都说哎，怎么不来上课了？俺们同学都说割麦子嘞，收麦子嘞，瑞普收割。so播种瑞普收割so播种瑞普收割继续来irrigate。灌溉对这又跟农活又有点关系，这灌溉irrigate我们认识吗？同学们门口。没问题吧好。
很多老师讲的方法不一样，我觉得这样讲挺好的，一如给大家看ii，这是我的一个老师讲的，我的也不算我的老师，一个同事，他讲的是。ii想成两个两个人。是吧I向着可以向着人吧，两个人各拿了一朵花，我拿了一朵花，你拿了一朵花，站在门口。向一个女人求婚。那这个女生会嫁给哪一个呢？
她会嫁给那个认真灌溉他们爱情的人，所以irritate的意思是灌溉这他讲的。就是灌溉对嫁给谁呢？站在门口，两个人拿着花灌溉爱情的人啊。我觉得这样讲也挺好，如果你能记住就已经记住了，我是这样讲，同学们看开始了啊ii就两个小孩儿。双胞胎俩小孩。你妈妈去上班了。跟你们俩说，今天谁都不能乱跑，就一个人拿着一个。拿着一个小喷嘴儿在那浇花，
对一个小孩浇花，一个小孩浇花，都在门口站着给我浇花，我一会就回来了啊，你妈出去了。就是小孩在门口干嘛花？浇花irrigate浇花就是灌溉，这是我讲的。你看嘛，小人儿花在门口浇花灌溉irrigate灌溉。怎么讲都行，反正也没有科学依据，能记住都行。irrigate灌溉继续来，这个叫做irritable。
呦，这不还俩小孩儿话吗？跑哪教去了？跑桌子上教去了，你妈说在门口给我好好教话，一回来哇塞。俩小孩打打闹闹的跑到桌子上去教了。irritable什么意思？你妈生不生气？让你们俩在门口交过这么长时间下来。irritable易怒的爱生气的。易怒的，暴躁的，就像你妈的样子，叫你们俩在门口跑的，
说irritable，易怒的，暴躁的。好，继续来。yield好，继续来发现他们像爷爷old。很yelled。是不是都像爷爷的，爷爷虽然老了，但是依然从来没离开过土地哦，依然在土地上。种庄稼呀，收割粮食呀，yield当动词讲是生产，
产生当名词讲是产量产出。爷爷老了，依然在生产粮食。yale的生产名词产量。也要的，我爷爷到去世都在地里边干活。特别

# 13
喜欢那个那个地拔草呀嗯，种种化肥呀就是呀，谁家开始浇地啦，赶紧灌溉啦，赶紧出去，咱也浇地啦。year old爷爷老的依然在地里边生产产量。好，继续来这个output讲到了产量，
再讲个产量呗out往外put是放往外放。我们家两亩地往外放了，下边的啊。2000斤大米，两亩地往外放了。产量对一亩地，两亩地往外放不就产量吗？output产量。当动词讲什么输出，当输出讲我都不解释，太你太熟悉了，叫output输出input输入反义词没问题哈。阿尔法的往外输入输出产量。讲到outlook，再来一个吧。
outlook往外看。快点，等于我不讲，你自己说吧，往外看什么啊？往外看风景景色。刘老师，我看的都是垃圾，垃圾也是属于风景景色呀，只不过风景很很很不好的风景呗outlook风景景色。那你往外看。观点看法，就等于opinion观点看法。outlook往外看风景，景色往外看的观点就看的那个点。
观点看法outlook。好，继续来。insight往里看insight。同学们，我看东西只看表面。所以我活成了一个老少女的形象，看人从来不准inside，人家一看都看到里边儿去说这个人，你刚才看见了。对你特别好，很精明的一个人的，我都看不出来，insight 1看都看到里边儿去了，说明你有很强的什么力。
理解力洞察力。看到里边儿的洞察力，理解力。太好记了吧，看到里边儿洞察力，理解力嘛。

