

# 1
overlooker走从上面看over不是上面吗？我的头上有有一盏灯，there is a light over my head。over上面，从上面看来。第一个意思，什么意思？俯视那你从比如俯视嘛？第二个意思是忽视忽略，因为你从上面看没有深入到里边儿去，你总是容易忽视忽略呀。再来一遍overlook说。俯视忽视忽略。overlook俯俯视，忽视，忽略，所以overlook它的意思是俯视俯看。从上面看，腐师傅看忽略没问题啊，这个呢overwhelm over还是上面well，你可能不熟，哇塞，车轮从上面走过呀。哇塞，从车里从上面压过，那不就碾压吗？压倒被你蒙对了。车轮上面，你在下面压倒压垮。overwhelm.上面有个车轮把你给你压倒压垮overwhelm。上面有个车轮，这个太好记了，压倒压垮overwhelm压倒压垮的形容词，考的更多压倒性的。势不可挡的。overwhelming再来一遍，overwhelm上面有个车轮压倒压垮。继续来over time。time不是时间吗？over多余的你不能说时间上面啊，是不是多余的时间？吕老师，你有30多岁了吧？over thirty years old对不对？多余的时间，那你说什么意思呢？来给你看加班。加班费。多余的时间加班over time。over time，加班多余的时间，加班继续来。上面come是来从上面来。这不飞过来的吗？刘老师是呀。从上面来，人家都是走着在地上走着来上课，你都是飞着来。你从上面来看，要克服控制阻力哦，你看他飞的时候那脸那抽着呃呃呃，脸都吹的变形了。overcome从上面来克服。从上面来，要克服空气的阻力哦，你就想超人在天空里边飞的时候，那脸被刮的。overcome克服。好over flow flow我认识呀，流流流flow流从上面流了出来。那不就溢出吗？太满了，溢出慢出。overflow，overflow，overflow从上面流出，溢出，满出。overthrow through不是扔吗？over从上面扔，overthrow是从上面扔。overthrow从上面扔。哇塞，把你从楼上给扔了下来。我怎么突然间想到了狮子王？那个他的他的叔叔叫森，那个森巴的叔叔叫刀疤把他爹从那个山上给扔了出去，是不是？从上面扔了出去。打倒推翻。overthrow打倒推翻。什么你看封建社会被资本主义推翻？封建社会的时候ove

# 2
rthrow，从上面把你扔出去打倒推翻。打倒推翻法西斯专政，你自己看吧，对吧？打倒推翻overthrow over上面哦。所有的上面那就没了呗。over上面哦，上面所有的就是综上呗。over上面哦，所有的。上面所有的就是综上。综上。综上，我认为我们就应该孝敬父母。综上，我认为这个父母就不应该花太多时间放在溺爱孩子上。综上。综上，讲完了你就反正综上你不用把它打听，你综上就行了。放在第三段第一句话的时候，使用什么综上呀？不就是总之吗？就等于你写作文那个最熟的all in all all in all，就等于你写作文那个最熟的in brief。简而言之，比综上吗？overall。overall好，总之过去了。overall，总之过去了啊，上面所有的没了好，这个over。一页over是不是一一页的？一上面一过去。就是一夜。一夜。他一夜成名，那不就突然的吗？那一夜不就是突然的吗？over对，超过了夜就是一夜突然的。swing好啦。可以复习了，同学们。开始了，下面讲的都和s有关系s想成蛇。或者是美女。因为s型身材的人啊，想着奢货买女。是win win认识吗？叫翅膀怎么记？同学们，那个苍蝇飞的声音来喂喂喂。特别那个苍蝇飞的声音嗡嗡的声音，那是它叫的声音还是翅膀煽动的声音？喂喂喂，是不是翅膀？对嗡嗡嗡的嗡不怎么的，一定要嗡嗡的声音，嗡嗡嗡翅膀似蚊。蛇哪有翅膀呀？刘老师，你疯啦，叫我说完嘛，我知道蛇没翅膀，如果蛇有，你看蛇走路怎么走？一扭一扭一扭，那如果蛇有翅膀。那他的翅膀和身子是不是一样扭扭扭开思维摇摆？我知道蛇没有翅膀，如果有翅膀和它的身体一样摇摆。是为摇摆。就你玩的秋千，就这样子。秋千是不是摇摆秋千swing？蛇的翅膀摇摆秋千。好所谓不讲吗？摇摆。v是走路s蛇，走路也是摇摆呀，所以s way就等于s way。s way就等于s way摇摆好，继续来spread。蛇都趴在那读。我写了一本书，叫考研英语，你还在背单词吗？连蛇非洲的蛇都趴在那读我这本书，刘老师那书也太流行了吧，都在读spread。遍布看看遍布传播你的书，传播的也太广了吧？遍布传播。那就叫散步传播吧。蛇都趴在那在读我的书，我的书散布传播的很广啊，连畜生都在读。spread蛇都趴在那读散步，传播蛇都趴在那个地方读散步传播。one's bread.wide是宽的，我们认识吧，wide是宽的，spread。那就很宽的传播的呗

# 3
。呀，这个衣服哇，全世界人都在穿，你们校园也在穿我们隔壁呀，都在穿那种很宽的传播的呗。那这个衣服怎么啦？广泛的。广泛的普遍的。对很宽的传播的广泛的普遍的。没问题吧，是不是很好理解，再来一遍，蛇都趴在那读我的书，传播传播散步。舌头巴纳度传播散播挖的是不是很广泛的传播，那就流行的呗，广泛的普遍的呗，继续来swear。s依然想成蛇，同学们，你认识well吗？不是good的副词well，它当名词讲，反正警你知道吗？对当动词，当形容，当副词，讲是当副词，讲是好的，当名词，讲是井，那就一条蛇掉到井里边去了。那个井很久都没有水了。里边儿还有一点儿有很多的燥气，一点儿臭水。它不是那种很新鲜的水，还有一点儿臭水，还照他们知道吗？那个井很久不开，它是有沼气的。一个蛇掉到沼气里的井里边去了。里边容易脏水。很快，那个蛇都被憋死了，没有新鲜空气呀。他说你想嘛，一个蛇死在井里的。一个蛇死在井里头了。朝气把他给捂死了，几天以后被人们发现了，他的身体怎么了？肿胀。同学们，我不解决不不解释了，你能听懂吗？肿胀。哎，你看那警察破案的时候，我看的天网今日说法，你也看吧，那尸体打捞出来已经肿胀的不行了，认不出来是谁了。那蛇掉到井里边儿去了，那水泡了那么多天也肿胀啊s well肿胀膨胀。继续来sweep。s依然想成，不能想成蛇了，美女为什么不能想成蛇了？你等一会儿无意不认识吗？叫哭泣。呀，无非是我们一一两个小眼睛，我们六露着两个小眼睛趴在那个地方哭泣呀。是不是很可怜的感觉？我们露着两个胸，你趴在那哭泣，我儿子就这个样子。你把他找不到玩具了，或者妈妈你要我要训他，他就这样趴在那，我们趴在那露脸哭泣，胃不就是哭泣。蛇哭什么呀，一个美女趴在那哭，美女哭什么呀？来如果你已经工作了，老板有没有说你再不给我好好干，去扫厕所去吧。你再不好好干，给我扫扫扫办公室去吧，打扫一个美女在哭，因为让让她打扫厕所去了sweep打扫。清扫斯威普美女在哭打扫清扫。到现在我都不知道打扫卫生是一个多么低劣的工作，在多少人眼中一说都是你不行就打扫卫生去吧，你不行就扫大街去吧。我想扫大街也有扫的干净和不干净的，你信不信？他好像多么低廉那个活。人人平等是为普。sweep一个美女哭了，因为让她扫地去了，扫地打扫sweep没问题吧？他们说到这，我一定要多说一句话。你千万我不知道你以后会做什么工作，无论你做什么工作，都切记一件事儿就是。任何工作都能出来

# 4
，优秀的人任何工作都有很不优秀的人。就我们小区的保安。有个老头应该有60多岁，你这不是多受人爱戴，你看下去小朋友都给他拿礼物，爷爷给你个什么苹果吃，爷爷也给你。就是个保安，特别受人爱戴，我告诉你为啥？每次走到门口儿，他能记得几乎所有人的名姓名，见到我就说呀，刘老师，下班儿了，刘老师，我对对对，我说孩子，今天你值日啊，诗诗，今天我值班儿。过年回不回去啊？问我，我说哎呀，不回去了，不回去了，父母都不在了，我说你过年哎呀，我们在值班，刘老师有我老公来李老师。李老师，又拿快递去啦？那小朋友一来来，我给你抱，你帮你抱着小朋友帮你抱一下你，你那个门打不开，你自己打开，我再我给你，他几乎知道每一个人的姓名和他住在几楼？比如拿的菜多，他会帮你送上去。这个保安后来不在了，就是我一直都记得他，我经常会给他，比如我今天收的快递，拿的苹果呀，拿的什么呀，我都让我女儿给他送下去几个。任何行业都有做的好的和做的不好的。同不同意是吧？你不要鄙视这个比sweep。美女去哭了，打扫去了swear美女。穿的很正式swear。我也不是穿衣服得穿吗？蛇怎么穿吗？美女穿的很正式，干嘛去了？宣誓发誓去了，同学们，你发没发现你只要。加入任何组织。包括巩俐是吗？加入新加坡国籍的时候。都要穿的很正式。swear美女穿的很正式宣誓发誓去了。swear宣誓发誓继续来screams还是想成美女cream呢？让你想到谁ice cream，你可不要不说过不认识ice cream吗？冰激凌。冰激凌那你在gream什么意思呀？上到麒麟。我说什么机理冰激凌干冰去掉不就机理吗？你看二愣子已经疯了，朋友们cream是奶油，所以你为什么一定要少吃那些冰激凌？同学们，它就是冰奶油。你知道奶油的热量有多高吗？就把那些奶油和了好多好多糖，很多很多糖。然后把它冻起来，就是你吃的东西。哎，几乎没有任何营养cream。奶油冰。奶油就是冰激凌奶油s。美女。同学们，你过过生日吗？往你脸上抹那个奶油有没有一抹啊尖叫？突然间讲这个，咱们突然间讲完了，往美女脸上抹奶油，美女要干嘛尖叫？太好讲了scream。scream尖叫望美女脸上抹奶油，美女在尖叫scream尖叫scolds去掉。扣的是冷。死冷死冷的。前几天我们。去三亚玩儿，冬天我了个天呐，死冷死冷的都都真的冻感冒了，死冷死冷的咒骂这种坏天气s cold。责骂咒骂。死冷死冷的咒骂责骂。s cold咒骂责骂

# 5
。scorn死玉米真的，我老公这个地方有个假牙，那个死玉米每次看那个糯玉米的时候，他就说不要买糯玉米，我说怎么啦？牙粘的都得抠掉。scorn死玉米。轻蔑鄙视。好记吗？scorn轻蔑鄙视s cold咒骂scorn轻蔑鄙视死玉米又站住牙啦。scorn轻蔑鄙视。scares还想着，蛇care是照顾，因为我们会take care of。让蛇来照顾你。你妈说这两天工作太忙了，你生病我也没时间照顾你，给你一条蛇照顾你吧，哇塞，吓我呀scare吓唬。让蛇来照顾你，吓唬scare，吓唬你。没问题啊，sprouts p2快点，快点各位小朋友们。spring春天out出来还用讲吗？同学们，春天都出来啦。快点儿发芽长芽，哎呀，英国人一定抄的是咱们中国的，你看嘛，春天都出来啦。发芽长芽sprout sprout发芽长芽。一定要读出来恶心的感觉，是pay paint。一个美女碰她。呸！刘晓燕恶心人spite。憎恨怨恨啊spite憎恨怨恨。s是配场。憎恨很恶心他呀spite憎恨怨恨继续来spray。s先去掉普瑞认识吗？同学们。瑞认识吗？光线。如果你不知道同学们，你没听过X光吗？X光线X光瑞士光线。趴在光线里边在干嘛？卖火柴的小女孩儿卖着火柴走在雪地里，边儿都没穿鞋，她太冷了。她看到一束光。他趴在那个树光里面，在祈祷说，奶奶赶紧把我带走吧，是吗？趴在光里边干嘛？祈祷所以pray想想想解决。对pray是祈祷祷告过去了吧，趴在光里边祈祷祷告好嘞，好，喷洒怎么讲啊？一个美女趴在光里边。他就不是祈祷了一个美女趴在光里边儿。你看过唐伯虎点秋香吗？有一段是那个师爷和唐伯虎对诗，就那最后那一段，他对不过那个诗，唐伯虎喷血还记得吗？是不是你看spring一个美女趴在光线里边呜？是不是那个光都对着那个视野你想？啊，真的有那一幕，我没有瞎编一个美女扑看看扑扑扑在光线里边喷洒。喷血啊spray喷洒。好，喷雾喷雾剂，你就记喷洒spray。美女快点，美女在光线里面，美女在光线里面喷洒。那你说怎么讲？能记住不就行了吗？反正用音标记不住，只能这么记了。spray美女在光线里边喷洒bray。趴在光线里边祈祷。继续来pray这好像诶，发音pray连发音都一样，但这个应该若呃若有个弱的音，你看见没有？pray.那就补弱呗，补补弱呗。就是老鹰抓那些小田鼠呀，狼抓那些羚羊呀，那些老虎狮子抓那些小犀牛呀。就普那个弱的呗，补它就是补补货，

# 6
你看嘛，补实。捕获。好，再来一遍pray捕食捕获。你捕食你肯定。补比自己弱的呀。你还小，蚂蚁捕获大象啊，你还。对吗？同学们pray pro pray捕食捕获。继续来a RAY RAY依然是光线。AR表示，一站在光线下。同学们，你必须得去那个金店卖钻石的，我的个天呐，一直在灯光下，你看那个卖钻石的，他那个柜台里边一定要弄上灯光，让你看见特别亮。一再的在光线下展示展览排列。一字在光线下展示展览排列。排列展示array在里边array 1再的在光线下。展示排列。你要只有去了那个金子店卖钻石的，你才有这感觉，一阵阵在光下排列的整整齐齐的发着光排列布置。好，这点fears。刚才带光线的差不多结束完了，同学们可以复习了，这个地方叫飞蛾死叫飞蛾死。同学们见过飞蛾扑火吗？告诉我，飞蛾扑火是怎么扑的？猛烈的迅，猛烈的。凶猛的fierce飞蛾扑火死啦，猛烈的强烈的fierce很少单独使用，一般都是副词fiercely。猛烈地，凶猛地fiercely。fiercely猛烈地，凶猛地飞蛾，死是猛地扑向了火fierce，猛烈地，凶猛的。我想他说突然间跑了一下神儿，推荐一本儿书，现在不看了，叫荆棘鸟。那本书特别震撼，我叫荆棘鸟。就是个飞蛾扑火的一个女生，爱上了一个教室。是不能爱上教师的哟。但是他为了教师，他知道一定没有结果的。他依然为那个教室生了一个孩子。飞蛾似飞蛾，似飞蛾扑火的精神，猛烈的。继续来fearful，先把ful去掉fear飞蛾。那我女儿那屋啊，夏天好多小飞蛾，每次妈妈快来帮我打飞蛾飞蛾。看见飞蛾，他就害怕恐惧飞蛾，害怕恐惧fierce凶猛的猛烈的fear，害怕恐惧fearful。害怕的。可怕的对飞蛾，我女儿觉得飞蛾很可怕。是不是人家女生上课也是一个非啊，害怕可怕fearful可怕的好说完了。非要否可怕的。讲到了可怕的。一个飞蛾有那么可怕吗？coward.听到什么了？靠我的有没有？看我的靠我的呀。还讲吗？啥都靠着妈妈妈，我不敢妈妈靠coward胆小的怯懦的。看我的胆小的，怯懦的。是吗？同学们好，结束了。胆小的，怯懦的名词，讲懦夫呀，继续来timid。我以前讲什么咱们特别好讲，因为以前有一期叫爸爸去哪儿了，里面有个林志颖的儿子叫k。多好选啊kim，你看kim的kim的。现在因为kim已经长大了，不好抢了。还还这么讲吗？同学们就kimi。爸爸去哪儿第一季，林志颖的儿子叫kimi，特别胆

# 7
小啊，随时都在跟他爸爸黏，在他爸爸的后面kim胆小的。卡瓦的诺夫。胆小的人。timid.kimi的胆小的怯懦的。它的它的动词叫做intimidate。这个in不翻译成否定了in使你胆小intimidate，使你很胆小，吓唬威胁。我跟你说，你可别出去哦，有有个小有个有有个小狗在外面等着你哦，你要出去警察叔叔抓你哦，肯定吓小孩。intimidate使你感到很胆小的吓唬威胁intimidate吓唬威胁。threat.threat也是威胁，怎么记他们？你看特别好记是不是through threat threat？那就扔它。小时候你爸是不是也吓你，再不好好睡觉，你信不信我把你扔出去threat威胁？有时一会儿好多威胁啊，刘老师intimidate威胁从哪来的？靠我的cover的。胆小懦夫timid胆小的intimidate威胁。threat威胁扔他威胁那小孩frighten把r去掉同学们。find什么意思打？是不是打架打二用花打你？fright.用花打你同学们那个花打的人会疼吗？拿个花不听话打你啦打你啦。frighten，吓唬，威胁，用花儿打人打的不疼你，只是在吓唬，威胁他。frighten吓唬威胁frightened。害怕的呗。frightened害怕的同学们，这几个威胁快干完了啊。讲到了威胁来，再讲一个对国家构成威胁的叫terror，听到说吧，太弱。同学们，你告诉我发没发现一个政府特别弱的国家，它的什么很一定很很很very popular。政府太弱。恐怖terrorist恐怖分子是不是？你现在想想恐怖分子特别多的国家，一定是政府特别弱的地方。如果政府很强，他是不可能抬头的。太弱恐怖恐怖行动terrorist恐怖分子。太弱就容易滋生恐怖分子呀，太弱恐怖恐怖行动terrorist恐怖分子terify。if y结尾肯定是个动词后缀呀，你使你感到很恐怖，使你感到很恐怖，很恐惧，你说什么意思？吓唬威胁呀。又一个吓唬威胁terrify吓唬威胁。是不是使他感到那小孩儿给你吓你小孩儿外面有个小魔鬼，小魔鬼晚上吃那个不睡觉的小朋友，使他感到很害怕，使他感到很恐怖，吓唬威胁又一个。好讲到了恐怖分子，讲到了他。rebel.rebel re表示，回来说过很多次了啊。re表示重复回来bell是零，就你们学校的那个下课的铃声bell是零。the bell rings是不是铃响了？bell ring 

# 8
bell是铃，那就回来摇铃。回来摇那个铃咚咚咚敲那个铃。明朝那些事儿是崇臻皇，是哪个皇帝呀？同学们。就是朱棣的。朱棣的侄子就朱棣把他侄子干掉了，朱棣才当了皇帝呀。然后这个皇宫里边有一个零没有瞎编，正常人是不能摇那个零的，只有皇宫里面发生特别紧急的事情，皇帝才过来摇零。所以他都跑了，又回来摇这个铃，警告全宫的人说，朱棣回来了。回来，瑶玲发生了什么？造反反叛。回来瑶玲都是发生特别大的事儿了，你说皇宫里面呢？发生什么特别大的事儿？造反。是不是造反反抗rebel回了幺零零造反反抗？反叛造反，反抗re bal geous造反的反叛的re bal geous。继续来rebellion造反的名词呀。造反谋反的名词再来一遍儿，回来幺幺0 rebel，回来幺幺零造反rebellion造反的名词。好，和可以复习了，对你看先讲到吓唬，然后讲到了造反，然后讲到了危险。还是有点像的，要header的。hi,hi,hi.hi，同学们，zar再加一个字母，想到一个衣服的品牌，谁能想到the？z.哦，男生一般买这个衣服的不多，女生买的多JAVA的hi hi Sarah的呀。还有JAVA的衣服呀。我告诉你zero的衣服，它是个西班牙的品牌吧，还是美国的品牌？就是他是一个。快速时尚品牌就衣服做得非常非常时尚。款式非常非常新颖。但是布料和做工就那样。它的衣服打折的时候也就是四五十块钱一件儿，很多的呀，不打折的时候也就是500以上的很少，它特别像优衣库和hm这种牌子。优衣库hm JAVA属于同一个叫快速时尚品牌，就今年买完可能就过时了，衣服的品质也没那么好，就穿一年Sarah。我们考研上考过一篇文章，就这种。快速消费品牌其实是会对环境造成很多危害的，因为这种衣服很便宜，便宜它很时尚很便宜，明年都过时啦。所以大家一般都穿一年或就穿一次，两次再也不穿了，它对环境造成很大的危害，哈JAVA的。对环境造成什么？危害。危险hazard。hazard high zero的hazard危害危险。所以最后那个作者的观点就是这没有瞎编的，这应该是二零二一二零二零年左右英语一考的一篇阅读说，那怎么办呢？面对这个快速时尚品牌怎么办？就是要提高服装的价格，让这种品牌少卖衣服。提高价格以后，消费者都不会买那么多了，因为大家只对自己买得起的东西感兴趣。我觉得也有点道理，是不是卖高一点儿，大家都不会这么浪费，对环境造成威胁了。haza

# 9
rd hi z的威胁，危害，危险。好，这点stick take是拿s是蛇拿蛇玩。危险。stake危险，咱们听。当危险讲他为什么可以犯一种赌注。同学们，你说赌博危不危险stake？我的一个好朋友，家里总共就600万，全部用来买股票了。小燕儿呀，我可怎么办呀？小燕儿，我说那你赚钱的时候不是也给我打电话吗？开心的猪头一样，我今天赚了，我今天赚了七万哦，小燕儿，我再等两天，等两天中奖股票，突然间。stick拿蛇玩危险堵住。读博士非常危险的stake。继续来trap。来吧，跟危险也有关系哎，那个JAVA的是谁哦？hazard hazard嘿z的危险危害哈这个trap。他你听他那发音，我一踹你，你扑到里头去了。你扑到哪去了？陷阱。看过那个武侠片儿吗？俩人打打打，一脚扑一踹踹，扑到陷阱里边儿去了trap陷阱。trap陷阱。走strip。哟，这不陷阱吗？s想着一个小美女。一个美女去非洲的部落里边去玩。人家可不认识你是美女还是不美女，反正人家都是黑人呗，人家都非洲部落呗，一看哟有个美女掉到陷阱里边去看。美女掉到陷阱里边去了strip。这些非洲人可不认识你是谁，立即用什么把它捆到部落里边儿去了。让长老去审判他呀，说你为什么来到我们这个组里边啊？美女掉到陷阱里边去了，用什么把他捆到部落里边去啦？袋子。皮带就你那个腰上的皮带。stripe带子皮带。stripe袋子皮带再来一遍儿，美女掉到陷阱里边儿去了，被那些人用袋子皮带捆到部落里边儿去了。stripe皮带trap陷阱。我的track去哪了？陷阱。过了过了过了，好，讲完了，应该在下个单元里边儿好，第四单元结束。别说我啰嗦，你的任务做好复盘没有？复盘再复盘啊。

