

# 1
好，不是讲了吗？处理解决把伤口抠破了，处理一下COP解决scope美女。一个美女解决问题，只能解决一定范围内的事，所以scope范围领域scope。范围。对一个女人处理问题，只能处理一定范围内的事儿。你还能处理火星撞地球的事儿呀，你还能处理美国和加拿大的关系的事儿呀，你还能对不是一个美女任何人处理事儿，只能处理一定范围内的事儿，我只能处理考研英语这点儿事儿。你妈可能只能处理家务，
那点事儿scope美女处理事儿范围领域scope。处理的事儿就说一定的范围，领域的scope范围领域。所下来realm也是范围领域猜real，真的慢想成男人。真男人realm。real慢真男人真男人一定是在自己的某个行业或领域内做出贡献的人realm。领域。realm领域汪国真男人一定是在某个领域内做出贡献的人，做出成绩的人。real这男人领域王国。刚才那个scope。美女处理问题范围，领域范围，领域真男人范围，
领域realm范围，领域真男人。领域王国好记吧。所以很多男人无论现在混的好不好，都觉得自己能成就一番事业，同学们事情是不是想出来的，我要创办自己最大的互联网企业，我要我要。不是你要干嘛？是你要行动，大兄弟每天刷着手机睡的跟猪头一样，我要这我要那，你要什么呀你？RAM真男人。领域王国范围。
美女盼望着。一个美女盼望着，比如说我生完孩子以后，我就盼望着赶紧上班，在我自己的领域内创就。创建一番天地的一个美女，盼望着在自己的范围和领域内做出贡献呀！span范围领域。重新来。scalp.round.span对SPA SPA SPA死盼望者。范围领域span范围领域一个美女盼望着。好，这个typical我咋觉得不用讲呢？
它也不是种类嘛。tab是不是种类ta bac le？字面意思不就种类的吗？这个种类这个种类里边刘小燕是最典说出来典型的typical。typical典型的。他是个典型的老师，是一个typical teacher。是吗？它是个典型，这是个典型的苹果a typical apple对就那个类型里边typical的典型的。好，这边classic class我们多熟呀。班级我是二班的class two，我是三班的class three。班级。
班级它就是级别的意思，同学们一班二班三班四班级别classic。字面意思是。有级别的。说他是个有级别的老师哟，有级别的快点儿，有代表性的典型的

# 2
。优秀的可以，古典的都可以哈，有代表性的典型的classic就有等级的嘛。有等级的优秀的典型的代表性的就等于typical。typical典型的classical。上档次的，有级别的，有等级的，
优秀的呗。是吧upgrade对奖章的等级grade是。class是班级grade是是不一年级二年级，它也是级别，所以grade是级别upgrade，把级别往上升。升级。upgrade叫升级。upgrade叫升级级别往上升级。英美日。哎呀，跟升级没关系了，我的妈妈上了年纪image。同学们，你要跟我一起想好不好？
来想象你妈上了年纪的样子。已经头发花白了。在那个台灯下面坐着，为你缝补袜子，因为你穿袜子的时候，脚头那点儿总是顶烂。我的妈妈上了年纪，戴着老花镜在那个台灯下面为你缝补衣服，那个形象和样子到死都忘不了吧？image形象样子。image我的妈妈上了年龄，那个形象样子image形象样子imagine。它比image形象样子多了一个e。把你妈妈那种形象样子移出来。想象image形象样子imagine想象。
阴媒质。我的妈妈上了年纪形象样子imagine想象。可以了吧，叫come。CAL想成call打电话m想成妈妈call mother就给妈妈打电话就come。你的考研已经全力以赴，但是最后没有考上。啊，不可能虚拟语气的人，不可能你只要全力以赴，静心学习，没有人考不上研究生。哎呀，研究生我告诉你，他们考的他灵活度跟高考差远了，
高考才是真正的考试，研究生考试考的一定很固定的，还有范围。你考哪个学校？它专业课都有指导用书，高考有吗？没有都是书本知识的灵活运用。啊，假如假如啊，虚拟语气研究生已经全力以赴，但是最后没有考上给你妈打电话说妈，我也很努力的，但是我没有考上。你妈妈说孩子没关系，人生不如意十常八九，
不是所有人付出都会成功的呀，是不是没关系，想二战咱们就二战，不想二战咱们找工作都很好啊，努力就非常好。给你妈妈打电话，你妈妈安慰你，你就变得非常什么了come。平静安静。给妈妈打电话，你就平静多了。come down是安静，安静come。给妈妈打电话，平静安静了，
同意吗？call mother平静安静calm down。这也是你妈morrowm是妈妈oral认识吗？口头上的我们会说我的口语不好。my oral english is not very good。my oral

# 3
 english is not very good，oral口语的妈妈口头上是。你妈妈有没有告诉你不要闯红灯，不要闯。不要闯黄灯，走路要小心，不要说谎，小孩儿要听老师的话，要妈妈口头上是干嘛的？有道德的讲道德的，
其实你妈你猜她闯不闯红灯，她一定闯，我都闯过。你猜我说过谎没有，我当然说过谎了，但是我跟我女儿说可不能说谎。学习一定要踏踏实实的，你猜我像我女儿一样大小学我，我踏什么呀，我一点都不踏实啊，成天逃课。我已经告诉我女儿了，小时候我没好好学呀，我没有骗她妈妈，口头上是讲道德有道德的。
是不是其实他要求你的，他做到几个呀？天天教育你，把你骂的跟猪头一样。moral有道德的讲道德的。好记吧，好记那叫MOTO耶，怎么那么像moro看清moil这个是MOTO？吓成头。猫头没有头毛，你看那个广东人说话都是毛。你有钱吗？借我五块钱毛毛毛，就是没有猫头没有头呀，没有头啊。
刘老师，先看什么意思？终有一死的必死的，没有头还不死吗？对吧？终有一死的必死的叫MOTO。终有一死的必死的motto，没有头还活吗？motto它的反义词考的可多了是吧I motto？不朽的不会死的，不朽的永恒的emotion，不朽的永恒的。moral.有道德的讲道德的MOTO必死的一定会死的。叫ethic ethic唉呀，
敬请原谅唉唉。sick，你看ethic。th想成the IC卡哎，那个IC卡。你看IC卡唉，那个IC卡th想贴出去那个对它没有意思，就那个IC卡唉IC卡。rsec是储存储藏的，你知道吧？讲着干脆我问了一下，我老公讲的真不好，同学们哈，但是如果你能记住，或者你能自己死记硬背，
也可以叫ethic唉，那个IC卡。IC卡里面总是储存很多的东西，影像呀，图像啊，里边儿可不能有任何。不健康的东西呀，不是那么明显的ethic伦理道德。对它和moral特别像，但是它是个名词moral有道德的讲道德的，对它的意思伦理道德ethic。哎，那个IC卡里边放的东西一定要很干净哦IC卡哎，那个IC卡伦理道德。对IC卡储存东西也要讲伦理道德呀。
IC卡伦理道德。ethic ethic IC卡唉，那个IC卡伦理道德。好recommend re想成阿姨，你看后面你发现可闷的。阿姨可闷的。recommend阿姨可闷的recommend。阿姨可闷的都不说话，走到哪都可闷，都三十六七岁也没交过男朋友。你给她介绍个男朋友呗。

# 4
recommend阿姨可们的推荐建议。阿姨，可们的推荐建议。对推荐一个男朋友呗，
他自己谈的不主动嘛，阿姨可闷点。阿姨，可们的推荐建议recommend。阿姨可闷的再来一遍recommend推荐建议没问题哈。reset不用讲，我一告诉你它动词是谁，你就立即知道了啊。recommend是什么意思？我给忘了re command推荐建议。receive接收。介绍。reset是它的名词。接收。那我吃完饭多少钱？
你说500块钱，那我给了你500块钱。那你要说没给怎么办？你接收到了我的500块钱，receive你收到500块，你得给我一个证明，你设收据发票。reset收据发票。reset reset reset收据，发票接收到得给我一个收据发票呀reset。好，这点recipe。re去掉re就是re你读后面。c谱c谱c谱食谱。你不要这么recipe阿姨的c谱，
阿姨的食谱c谱。就食谱呀。就是食谱啊recipe。rec谱re的食谱recipe食谱。不要眨眼，一眨眼都没了，我要变魔术了啊。recipe食谱，再看阿姨的食谱recipe。阿姨的食谱食谱。这不是，这是recipe吗？这有点儿recipe。好对啦，就是食谱啊，
这个单就叫做食谱，食谱怎么啦？谱往前啦？好，这是我的食谱，来我做红烧肉的秘诀食谱。给你往前给你吧，那你把你的做酸菜鱼的食谱也给我一下吧，往前。食谱往前。交换一下呀，我把我的十步告诉你怎么做，你把你的十步告诉我怎么做？reciprocal相互的，互惠的。
哎呀，把我累的。相互的，reciprocal.reciprocal食谱往前。互惠的相互的换一下呗reciprocal相互的互惠的。相互的，互惠的reciprocal。同学们叫credible，其实credible我不讲，同学们也很熟，因为你认识谁？credit card叫信用卡对不对？credit card我们很熟，那credit不就信用卡，
那有信用信誉，那credit什么意思？就让人相信的呗，刘晓燕是个让人相信的老师，要可信的。可信的，可接受的，credible，对credit card信用卡可信赖的，credible，可信赖的。再来一遍credible可信赖的好继续来incredible不讲了不可信赖的不能让人相信的。好不好？对不可信赖的，不能让人相信的。
同学们多的是，它的副词叫incredibly难以置信

# 5
低。难以置信地再来一遍credible可信的，让人信服的incredible不能令人信服的。难以置信的。好，这个单叫strike strike同学们，对不对？罢工咱们开始讲它的意思是首先你。击打就击打strike。击打为什么是罢工呢？同学们开始讲了。同学们，你看过那些罢工的人吗？就是那个你看现在很多西方国家还是在罢工，
那些工人罢工啊，是不是敲敲打打的引起人们的注意，敲敲打打工啊啊，敲敲打打打着敲着鼓strike。敲打声势做得很大，要干嘛？罢工strike敲打罢工。字面意思才能敲打的。正在讲重庆的火锅店开业，我们家小区只要火锅店开业，一定请一群老太婆敲敲打打，跳着腰鼓跳跳跳striking。屯民权敲打的目的是干嘛？引人注目的显著的。是不是嘛？
火锅店开业啦，咚咚咚敲打的。显著的引人注目的在那边strike敲打罢工striking。引人注目的明显的striking，引人注目的明显的它的副词叫strikingly字面，意思是明显的。同学们，听刘晓燕是明显的漂亮。就留学生非常漂亮，英语是明显的重要，就英语非常重要，所以s写作文的时候就完全等于vary非常的。明显的非常的敲打的strikingly，明显的显而易见的。好，
继续来叫evident，因为讲到了明显的显而易见的再来一个叫俺未等他，你看evident。啊为等他，俺为了等他。可能你和你的女朋友已经将近十年没见了，去美国留学去了，今天终于回来了。俺为等他，俺为了等他，你告诉你穿一身儿黑色衣服，一点儿都不显眼儿，还是穿一个。荧光色的衬衣穿着一个粉色的西装，戴着一个荧光色的帽子，
戴着一个黑框的眼睛。比较明显。那当然要说那么对。你为了等他，让他看出来你是谁，你要把自己装扮的非常的明显的，显而易见的呀，俺未等他evident明显的显而易见的就等于striking。敲敲打打，明显的显而易见的俺未等他，明显的显而易见的evidence正确。evident俺未等他明显的evidence。明显的什么证据evidence证据？继续来proof。原型叫做proof证明。
要证明我有罪，你需要什么证据呀？proof证据proof证明proof证据对它也是证据。proof就完全等于evidence安慰等，它的名词evidence证据proof证据，再来一个approve。pro不是证明吗？AP表示，一再的证明。说妈妈，你让我买刘老师的一本书

# 6
吧，叫考研英语，你还在背单词，我写的特别好，一再的证明这本书写得很好，
一再的证明这本你想得到你妈的什么？呀，妈妈，你让我买吧，那本书特别好，你希望那个批准赞同，所以approve 1再的证明，希望得到你妈妈的批准，赞同approve 1再的证明。批准赞同。一再的证明，批准，赞同，是不是你也想领导？比如说有一个方案特别好，
一再的证明，这个领导的方案特别好，这个方案真的很好，它能让我们公司盈利多少？希望得到领导的批准，同意approve批准，赞同。好radical听到什么了？radical让让让弟弟弟。扣radical让弟弟扣篮。不就QQ不就扣篮吗？弟弟才四五岁，让弟弟每天练习扣篮呀。刘老师，您太激进了吧？
radical让弟弟扣。激进的。当名词讲的激进分子radical让弟弟扣篮，让弟弟扣你看radical。radical激进的激进分子好派生自己看哈，ethnic.好艾斯尼克，你听艾斯尼克，艾斯尼克先看一下。艾斯尼克尼克是谁？尼克是个小黑人，这是我在哪个电影里面看的，就尼克就是个黑人小朋友，艾斯尼克尼克是个黑人哦，所以他意思是种族的民族的。
对种族的民族的那刘老师，你为什么讲完激进的讲种族的民族的呢？radical叫re shaw对叫re shaw。racial叫racial，你看radical让弟弟扣七进的racial是什么意思？来自于risk risk，咱们讲过吗？比赛。这个比赛指的不是所有比赛啊，一般指的是跑步性质的比赛，百米赛跑，什么接力赛？同学们，你回想一下奥运会上那些跑步的人。就是跑步冠军一般是黑人多，
白人多，黄人多，绝对黑人多，是不是黑人一般多？所以瑞士当比赛可以翻成种族民族。种族就黑人。race比赛还分成种族racial，种族的racial，你看长得像吗？同学们radical激进分子radical。西晋的racial，民族的，种族的，所以讲的ethnic艾斯尼克。艾斯尼克艾斯，
一个黑人小男孩，种族民族的对还是种族的民族的，所以它就等于racial。racial ethnic艾尼克民族的，种族的就等于racial民族的，种族的。就叫reality。这还讲吗？real真的呀？reality现实呀？现实真实real真的reality，现实真实好这个primary。primary完全不用讲，叫primary school小学同学们，那为什么叫小学叫pr

# 7
imary school呢？
基本的基础的学校。讲完啦，小学就是基本的基础的呀。基本的基础的。基本的基础的同学们，这些意思你都都是不是基本的首要的，我考研基本上先背单词，首要的主要的。primary.小学基本的基础的首要的最重要的。primary首要的，主要的，最初的primary school小学。好，继续来，
你猜它什么做的primitive？primary是主要的，首要的，基础的，那它是什么意思呢？就是刚开始的呗，最基础的呗，你说咱们祖先打猎物最基础的工具是什么？是不是用石头杀那些后来后来慢慢的他会会磨那个石器时代什么铁器时代primal tif。最原始说出来了，已经是最初的。原始的粗糙的对最初的原始的粗糙的。primitive.primitive原始的，粗糙的再来一遍primary最初的首要的开始的最基本的。
primitive原始的，粗糙的。好prime，你猜呗primary是？首要的，主要的，最初的prime什么意思？首要的，最初的主要的那prime肯定也是最初的重要的呗，你告诉一个人，最重要的时期是什么时期？就一个人，一生当中最重要的是哪几年？小时候二三十岁，三四十岁，
四五十岁，人生最重要的是什么时候prime名词？先看一下他这盛年鼎盛时期对人最重要的时期就是盛年鼎盛时期。当然，每个人鼎盛时期不一样，你可能是20几岁最鼎盛，我可能30多岁最鼎盛。你看演济公那个。演济公那个老师叫什么游本昌老师是不是他是50多岁才演了济公啊，他80多岁演了繁花呀。prime对鼎盛期时期，盛年时期，每个人不一样。鼎盛时期，盛年时期，
prime。再来一遍primary，首要的主要的最重要的。primitive原始的，粗糙的。prime鼎盛时期盛年时期好继续来element好element听懂什么？爱了妹妹，爱了妹，爱了妹，爱了妹妹，爱了妹妹element。同学们，你爱了妹妹就一定能结婚吗？艾了妹妹。ENT，
先不用看你爱上了妹妹，就爱上了一个女生。你们俩想结婚。但是爱情他你看只有爱情，你们两个是不能走到一起的，还需要很多的要素和基础。真的，两个人走到一起，只有爱情是不够的，爱情婚姻需要爱情，但是只有爱情是不够的。所以很多女生问我说刘老师，我男朋友的妈妈不喜欢我，但是我男朋友非常爱我，为了我做任何事儿，
跟他妈不说话都行，我们俩能结婚吗？不建议哎呀，真的爱情真的不是爱情爱了

# 8
，妹妹还需要很多因素要素你才能走到一起。爱了妹妹，需要很多的什么快点元素因素？爱了妹妹。要想走进婚姻，还需要很多的元素要素element。同学们，你记住，婚姻真的不是两个人的事儿，如果你认为婚姻是两个人的事儿，爱情是两个人的事儿，
婚姻一定不是两个人的事儿。婚姻就是两家人的事儿，你一定听我的，要不你死的很惨，你婚姻以后一定不幸福。不信咱们可以打个赌，但是用一生来打赌也没必要因素元素爱了妹妹，还需要很多因素元素才能走到一起呀。element好，继续来ingredient，刚才是元素因素，这个跟元素也很像ingredient，它的发音特别像。里边割点，你看割点。
里边儿搁点儿ENT是进去，里边儿搁点儿东西进去。ingredient里边儿搁点儿呢？ingredient。ingredient ingredient里边搁点什么啊？成分要素，做饭的时候放点儿胡椒粉儿，放点儿盐，放点儿鸡精，放点儿。白胡椒放点五香粉。in搁点儿里边儿搁点儿什么东西，成分要素里边儿搁点儿成分要素，刚才那个。爱了妹妹element element成分要素ingredient里边搁点成分要素。
继续来拍摄。发言的表较拍着心见过那些演讲特别激情的拍神哇，干嘛拍神激情热情？是拍着胸脯说话，五嗨加八嗨迪呀嘛嘿。呸，激情热情passionate激情的热情的。来compassion。激情热情，所有人都用激情和热情的compassion。所有人都是激情的，热情的。他说你发现吗？网上如果出现哪个小孩儿找不到妈妈了，或者哪个小孩儿得了白血病了，
很多网友儿所有的人都是激情热情的。说明这些人怎么那么激情热情的。同情怜悯compassion，对所有人都激情热情的捐款呀，呼吁啊compassion。同情怜悯，有没有说网上一个白血病儿童在医院，因为看不起病走了，然后报道出来了，然后所有人都很激情热情。到处呼吁同情怜悯，说大家都很同情心，怜悯心compassion，同情怜悯。好自己看形容词compassion，
所有人都激情热情。同情怜悯心很重啊，同情怜悯。因素c后面变多了，因素c因素c。因素因素。因素不就白粉吗？不就是冰毒，就那毒毒品鸦片。外国人欺负中国的时候，鸦片因素CC因素。他说，你看清朝末年的时候，那些老百姓吸完椿粟，吸完毒品又怎么啦？
激情的，热情的。把激情热情啊，一不吸一不吸毒，哇塞，讨论的跟快死了一样，因是有谁？因

# 9
素西激情的热情的enthusiastic形容词，激情的热情的就等于passionate。拍着胸脯说passionate激情的热情的compassion。所有人都激情热情，同情怜悯enthusiastic激情的热情的。我前面讲过，还记得吗？叫negative奶奶哥哥提到我。
negative.我跟你说，小时候我。追念珠都能打偷东西呃，上课迟到奶奶哥哥提到我消极的悲观的。咱们讲过对不对消极的悲观的？optimistic奶奶哥哥提到我孝心的被告人OP没有意思，不要看表示方向。看读后边timi steam is提到我死了。tennis提到我死了。那他们就高兴了呗哦，我奶奶真的很爱我，不可能很开心的哈，你看这个是奶奶哥哥提到我消极的悲观的，那提到我死不就开心了吗？
乐观的，积极的opti mistake，积极的，乐观的。optimist提我死机啊，终于死了。optimist积极的，乐观的negative，消极的，悲观的。pessimistic你看pessimist读前面pessimistic后面看拍死我me我。拍死没拍死我。你处理方式的问题很粗暴，很简单，每次都是拍死你，
不好好学。反正你解决问题，最后就是拍死你，拍死mistake消极的悲观的。是吧，一说都是拍死这个拍死那个，你怎么那么悲观嘛？一说都弄死这个悲观的消极的pass mistake，消极的悲观的。派生自自己看不看了啊？pass mistake拍死我消极的悲观的passive。怕媳妇儿，你看怕媳妇儿，怕媳妇儿。见过那种怕媳妇儿的人吗？
唯唯诺诺的啊，好好好，现在人很这种人很少了，俺们农村真有这种人，骗你个猪，我真见过。家老婆说的是回家做饭去，好好好，这就走，好好好pass媳妇儿消极的被动的。是怕媳妇儿一点观点都没有，老婆让干嘛干嘛，怕媳妇消极的被动的。讲了好几个消极的，悲观的，
积极的，乐观的了啊，该复习了，你还拍safe消极的，悲观的。好spoils想成一条蛇p，想成扑o有油。蛇扑到油里边儿去了，你都想象不到这个事儿会发生，对不对？连编辑都说你的书怎么能这么写嘛？说明你没生活在俺们那个时代吧。现在只要40岁，35，40岁，
在40岁往前的人。俺们农村是没有厨房的，就盖三间屋，中间是堂屋，两边两个卧室。就这个卧室住哪叫卧室呀啊，就里边很多床，一个床平铺睡，很多人多少人都能睡。旁边大个小大一大个小棚子，就是我们的厨房

# 10
没有门。哎呀呀，你肯定不信，上面都漏雪，冬天在那给我妈烧锅的时候，
上面都漏漏着雪，雪花都飘了下来。蛇从那个上面那窟窿里边爬下来了，掉到俺们家油里边去了。我妈一开有哇塞掉了一条蛇。spoil你说什么意思？那蛇那个油还能不能吃？那不能吃了。蛇扑到我们家油里去了，你可以想蛇破坏了俺们家的油spoil破坏损坏。spoil蛇扑到我们家油里边去了，破坏损坏。所以现在生活条件真的越来越好了，你没住过俺们那个时候条件，哎呀，
吃一次鸡肉都不舍得吃。我妈是不可能杀鸡的，就是哪一个鸡夏天热热死了，我妈都就把那个鸡弄弄吃。吃鸡，比如今天捞到四块鸡肉，只能吃两块，还有两块把水洗干净，用个纸包起来，没有卫生纸，就学校那个写字的纸包起来，放到口袋里面。晚上再吃两块spoil spoil，你以为呀蛇扑到蛇油里边去了，破坏损坏。
你永远不需要会写，你看它长这个样，你需要会写吗？deteriorate走。弟弟。特别的日子。就是在矿井里。好deteriorate rate不看了，是个动词后缀，那就是弟弟最特别的日子，就是在矿井里边挖矿的日子。o想成矿井。同学们，一个人每天在矿井里面挖矿，见不到太阳，
每天那个地底下真的一般人有点活路，一般是不去挖矿的嘛，生命危险，并且每天挖矿都你的身体状况都。deteriorate恶化变坏。deteriorate我身体都。恶化变坏了，我都想到了平凡的世界，路遥写的一本儿书，你看过吗？孙家两兄弟是不是？在矿井里面，每天没日没夜的挖，希望他和他爱的那个田晓霞有一天能够聚聚会，能结婚。
啊，所以人生总是这么充满戏剧性。deteriorate弟弟特别的日子在矿井里，身体都恶化变坏了。de teri orator.好，继续来讲同学们。是不是变坏恶化？发音的变样，一身poison，一身颇，一身颇，一身颇是这样写的吗哦。泼一身泼了你一身什么毒？是不是那个毒药一泼到你身上哇？
是不是那个身上都烧着了poison泼一身毒药？对这一会儿讲的有点儿坏的，你看spoil破坏损坏deteriorate。变坏损坏，继续来poison毒药。啊，这个是有毒的，自己看对吗？poisonous好，这个absurd absurd读AB表示一再的。你看saw这个音，你必须读出来那个吸那个奶茶的感觉。so 1再的吸引AB，一再的吸absorption。absorb 1再的吸。
吸收消化。absorb吸收消化

# 11
。吸收吸入。一再的吸吸收吸入消化滚。a simulator.c没了守望，对吗？它的词根就是s相似的as 1再的，使你相似，比如到重庆以后。每天跟他们一块吃火锅，我不喝啤酒，一块吃火锅，一块跟他们吃小面，我被同化了，
一再的相似的。assimilator使同化吸收。那同化就被重庆人给吸absorption，唉！absorption不是也是吸收吗？absorption吸收吸入a simulator。使吸收吸入呃similarity同化吸收。a simulator.童话西说simulation名词。还讲吗？abandon。李老师，你怎么把a bend放到这了？吸收吸入assimilate吸收是童话来来来，所以讲到了AB。
不讲了吗？我侮辱你，抛弃勇气abolish。AB可以表示强调AB，也可以表示否定。下面讲三个AB表示否定词AB den抛弃正其否定abolish。AB也表示，否定堡垒式。不要了。来废除废止abolish否定不要了abolish废除废止。abolish废除废止。abuse AB表示否定。use表示使用，那就不正常的使用呗。abuse什么意思？
滥用。abuse不正常的使用叫滥用。abuse叫滥用。比如abnormal。是不是不正常的也讲过abnormal abuse，滥用abolish，废除abandon不看了，抛弃扔弃。好滥用abuse滥用，讲到了三个带AB表示否定的词放到一起，讲的下面是fox。焦点还讲吗？为什么不讲了？这不是福特的一款，这叫福克斯吗？
最近几年，重庆的福克斯没那么多了。十年间，重庆路面上最多的车就是福克斯焦点。就是他希望你开着这款车，成为一个焦点fox焦点。fox焦点。focus on聚焦于什么什么东西，快看讲到了焦点，再讲一个焦点有关系。focus焦点。concentrate.来这个词根来自于孙宠。如果你对central不熟，它的名字你很熟，
叫center。中心central中心的。center中心，你一定认识。中心center in the center of the playground在这个操场的中心中心center中心的。CON所有人都以他为中心，所以constant什么意思？CEO所有的所有人都以他为中心。集中专注于。所有人都以他为中心。都专注于他吧，都集中于他吧concentrate集中专注于我跟你说，同学们，你现在应

# 12
该把你的concentrate你所有的精力都用在考研上。concentrate.
我前两天看到一本书写的特别好，就是断舍离。你可能看的不认真哈，他不是书是假的，他告诉你断舍离，他就说你有很多人每天都很忙，其实当夜深人静，你想一下你忙了什么，你也不知道，就是很忙，腿都累的快断了，忙什么啦？也没忙什么呀，就那么忙啊，忙了一天，
所以那个书建议你把每天必须做的事儿写下来，可做可不做的事儿写下来，可不做的事儿写下来。你会发现你的人生突然间整理的很清晰。是吗？concentrate所有都以它为中心，集中专注于考研啊。所有都以它为中心，集中专注于concentrate。好应当而止。有一个专注于。里边读了，你看读了，里边读了，哥哥哥在里边读书吧indulge。
里边儿读了哥哥哥在家里边读书，无论谁来走亲戚，无论谁来说话，无论妈妈在外边儿看电视声音多大，你哥哥总是在里边读书indulge。我哥哥疯了，沉迷于做某事。沉溺于做某事，所以你今天见到的是be indulged in doing something沉溺于做某事，专注于做某事。concentrate.所有都以它为中心，那就专注于集中呗，这个是里边儿读了哥哥哥一直在读书。嗯嗯嗯，
专注于沉迷于做某事。所以放到一起讲为什么addict。一再的AD不表示否定，表示一再的date是个词根，你猜date表示什么意思？我说到你立即想到谁dictionary叫词典，告诉什么叫词典，这个它表示说。addict表示，一再的说addict，一再的说一再的说。相邻早。一再的说，阿毛被狼给吃掉了。刚开始大家很同情他，
一再的说，他怎么总说这个事儿呀？沉迷于。是不是史上乡亲总一直说这个事儿？你妈妈有没有一件事一直跟你说说，她说你奶奶对她不好，是不是哎呀，你奶奶那个时候一再的说沉迷于做某事，所以。所以他会用be addict to doing something叫沉迷于做某事，就等于be indulged in doing something。沉迷于做某事。那个集中做某事哦concentrate concentrate用的是on concentrate on doing something集中于做某事。indulge addict 1再的说一再的说，沉迷于做某事。
很好记predict好，咱们要讲一个词根叫dict说提前说pre提前。比如说我提前的书，你

# 13
考完你就说你写不写project体现，说预测预言很好讲。abdicate先不讲，dictate.如果你对dictate不熟，你对它的名词太熟了dictation。听力的时候，他会说dictation听写。dated ict表示说，快看口述命令。dictate说呀，说口述命令啊。
那君主说话命令你dictate口述命令dictation dictation。不说了，不说了，dictator对发布命令的人。dictate命令口述那abdicate。被你看见了，你就不命令了呗。AB否定的前缀不命令了呗，不发不发嗜好了呗。退位退位，反正退位我们至今为止在考研的。阅读中我见过两次，一次讲的西班牙王室，他说那个国王the king will never abdicate，他说国王永远不会退位。
they die in sleep，他们在睡眠中死去。就是国王永远不会他的权利，不会受到威胁。a bet ite不再说了，不再发布施令了，退位了。abdicate退位放弃。不再发布是命令了，来自于dic表示说，那dictate就是口述命令a bit ate不命令了，退位了，放弃了。搁到一起，鸡腿们，
你不能只是听课，你要去思考。如果你的学习只会死记硬背，你的学习只是看书，你永远考不上，你一定要学会思考。老师怎么讲的？老师为什么这么讲？前后之间的逻辑是什么？我现在说的不但适合于英语，政治，数学什么都适合你，只会背从来不思考，你一定考不上。abdicate.
addicted命令口述哎不对，不命令啊，就退位了呗，记住了刘老师predict提前说预测预言。好contradict control，咱们已经见过了，叫contrary相反的dict表示说，相反的说。我说刘晓媛很漂亮，你非得说她长得很丑，我说英语很简单，你非得说英语很难contradict，相反的说反驳博士。contradict相反的说反驳博士。contradict相反的说不是反驳吗？
好date表示说。好带说的所有考研核心词汇全讲完了，如果你发现还有我没讲说明，那不是考研的常见词汇。就那几个，赶紧背吧，背给他说好，我开始讲我的叫fake假的。不用讲，你都会，咱们高中有没有判断对错，说对的请写t。错的就写ff，就是费克大兄弟true是不是ttelue真的啊？费克fake假的。
对判断对错正确的就写t，错误的就写f true fake。

# 14
好甲的过。交流。对讲到了假的，讲个真的January，听懂什么了俩汉字。genuine解牛，genuine解牛。解牛是真的，牛January真正的。解牛是真的，牛看贾玲减肥减了100多斤general，真的牛真正的。他是一个真正的老师，
she is a genuine teacher，genuine形容词，genuinely副词。解牛，真的牛。好authentic来讲，到了真的又来一个真的。真正的可靠的他，怎么又是真正的authentic？它来自于author，对吧作者？author叫作者authentic字面，意思是作者的。作者的才是真正的作者的才是可靠的。应该是二零一零年，
我没讲错吧？江西省的语文高考题，江西省的语文高考题出了一篇韩寒的文章。最后一道题是这篇文章反映了作者的什么思想感情。连韩寒都没做对。所以当时成为一个笑谈，韩寒都不知道反映了自己的什么思想感情。那为什么大家觉得很搞笑呢？因为作者的才是真正的可靠的呀，连作者都不可靠的权威了。可靠的，真正的authentic authentic，真正的可靠的作者的，真正的可靠的。解牛快解牛January真正的authentic作者的真正的可靠的。
authority权威对作者才是最权威的authority权威。是不是作者最权威，连韩寒都没做，对你说这个是不是很搞笑？authority权威。authentic真正的。authority确没。好elite。elite 1出去，elite离开他elite。利他一出去离开他。elite叫精英。同学们，我就是不解释，出去别在这个家里边待着，
离开他。elite说明你是个精英。所以我跟你说，他们合群这个世界上从来没有合群这件事儿。人以类聚，物以群分，我说过吗？当你和一群人发现不在一个水平的时候，一个宿舍的人，六个人就你一个人考研，五个人都打游戏。同学们，你一定不要跟他们争吵，因为你们不需要一年，你们的人生就再也没有任何交集。
哎呀，你优秀，你认识优秀的人，他不优秀，他永远生活在这个社会的底层。你总跟他吵啥呀？出去离开他们吧，你跟他们不一样，你是天鹅，你天鹅跟一群小乌鸦在那呱呱的，天天跟吵来吵去，搞不搞笑？自降身份。是不是？合区就是浪费时间。
elite出去离开他们吧，你是个精英elite。elite elite精英。genius.呀，这个坚不是genuine genuine

# 15
是解牛是真正的，这是genius。汉语拼音，汉语拼音哥哥牛死了，哥哥牛死了。genius哥哥牛死了，什么意思？快点猜哥哥牛什么，就哥哥很牛呗来。天才天才人物，
哥哥牛死啦，那开门用那身份证一波一波的把门给打开，那收音机坏了两分钟都给我组装好。g按钮。g解牛真正的genius天才，genius，genius天才哥哥牛死了，哥哥真是个天才呀，genius天才。好ingenious里边儿是个天才，我内心是个天才。我什么想法都有，我什内心是天才，那不是聪明的机灵的呗。聪明的机灵的。
ingenious内心是个天才机灵的，聪明的，有创造性的。你就翻译成机灵的，聪明的ingenious。ingenious里面是天才，那么聪明的机灵的ingenious genius。好，为什么讲到了engineer讲nuisance？因为它的发音就是牛绅士。见过那种人吗？唉呀，牛的哄哄的，我一年能挣好几百万啊，我一年牛生是new sense。
令人讨厌的人或物，有没有那种人指指点点，我觉得很搞笑，每次过年回家就呦，现在一年挣多少钱呀？有没有几百万？我说没有一年挣点钱都不错了呀，那都研究生了，一年挣那一点钱吗？那个人家在那开货车，人家一年都挣这十几万二十万人家。你咋不出去挣呢？你有损失，你有损失，令人讨厌的人或物。
是不是我猜你应该回头复习了，同学们不用再听了，这几个谐音把全讲完了好不好？摁下暂停键，回头复习了。现在我继续讲我的要forge。四个哥哥，你看风想成四个。记异想的哥哥四个哥哥。每次讲到这个四个歌，我都想到俺们考研上的写作，他说你会听我讲后期的考研写作课的呀。我就不听，你会损失很多哟，我是应该为数不多的，
从来不讲模板，带你写作的那个老师，那我写不好，我带你写呀，你都会来听我讲什么呀？我们四个哥哥站在四个球门前，老父亲踢来踢去，谁都不让他进球门，就四个人都不养活老父亲。for是四个哥哥，等老父亲一死干嘛？伪造遗嘱呀。不孝敬父母为。四格哥哥伪造遗嘱为了得到父母的遗产，都伪造了遗嘱。
四个哥哥forge养老足球三大篇文章考的是四个哥哥伪造遗嘱forge伪造。for g伪造。这也跟哥哥有关系。mortgage同学们看读前面mote摩托摩托车啊mote。给了哥哥mortgage摩托，给了哥哥。哎，你把你的摩托怎么给哥哥干嘛呀？跟哥哥借钱作为什么抵押？mortgage摩托给了哥哥，作为什么抵押mo

# 16
rtgage抵押贷款？再来一遍儿，摩托给了哥哥作为抵押呀，说我把钱还给你，再把摩托给我呀mortgage。
抵押贷款。哇哥哇哥哥，你看哇哥哇哥哥。哇个。我再给你讲，我二哥，我二哥今天天天听不到我的视频。哎呀，那上一次我回老家没有瞎编，真的带个大粗金项链儿，我说二哥，你买这个金项链儿不得花个五六万吗那粗？150块钱买的，告诉我，我在哪买赶集买的，
说永远不掉色，我一摸真的是假的。穿个那种花衬衫，我二哥家有200多斤哦，我没有瞎编，他们想想穿个那种花衬衫，就像从三亚旅游刚回来那种花衬衫。戴个大金项链，手上戴个那个。珠子的那个那个那个那个手链。哇，哥哥哇哥，我看到我二哥穿成这样子哇，哥粗俗的庸俗的是不是？是吧，
有钱啊，对对，还带个带个大大金项链，大金戒指也是假的，他告诉我50块钱买的，这买了一套这手链，这项链这他说真的假的，谁看出来了，你说是不是都像真的一样，我说香香香。挖个挖个。万恶粗俗的庸俗的。哇，哥哥穿成这样子呀，粗俗的庸俗的。
好记吧，这还是哥哥gesture。gesture.哥哥死了。ture想成true，真的哥哥死的真的怎么啦？该讲周星驰的电影。周星驰拍的每一部电影里边，只要男主人公一死，哥哥死了，真的很有型，就趴那个地方，要不这样死。要不这样伸伸舌头死，反正哥哥死的真的姿势，
他的姿势姿态都是设计好的吧？哥哥死的姿势姿态，你就想周星驰的电影gesture，哥哥死了真的姿势姿态。很特别姿势，姿态gesture哥哥死了，真的。姿势姿态gesture。好，这个单叫cognitive。靠着哥哥靠哥来读后边，你提我。cog你提我cognitive靠着哥哥，你还提我干嘛？是不是你不是有什么事都找我哥哥吗？
你找我干嘛？靠，哥，你提我干嘛？你认知有问题吧？cognitive叫认知的。cognitive叫认知的感知的。是不是靠着哥哥每天巴结哥哥，你今天找我干嘛呀？靠哥，你提我干嘛呀？认知有问题，认知的感知的cognitive。cognition同学们考的也很多哟，叫认知认知力。
cognitive.cognition.cognitive靠哥，你提我啊。穷哥哥牛死啦，从engineers从哥哥什么伪造遗嘱，搞到手了好不好？咱们第五单元结束了，再一见面已经是第六单元，你可别只是听，没有任何收获哟，同学们CEO再次见哈，加油加油。

