

# 1
好同学们，我们继续开始第六单元正式开始了哈，坚持的名字叫做熬过每一天，所以什么叫坚持就是把每天的任务做好。咱们一起继续进行第六单元开始了啊，能看出来吗？叫extinguish，叫做extinguisher能看清吗？extinguish后面加个er叫灭火器，那你说extinguish是什么意思呢？灭绝呗，熄灭呗，对不对，灭绝灭哦，熄灭压制extinguisher叫灭火器没问题吧？好，
这个咱们叫做extinct。那刚才是extinguish，是熄灭压制，那你说extinct什么意思？灭绝的。是不是看见灭绝的绝种的恐龙，所以我讲的不是很好，那怎么办？你就自己死记硬背。想想灭火器可以去你们楼道去你们教室门口，好灭火器extinct灭绝的绝种的继续来distinguish这个就好讲了this。你看弟死弟弟死听，你看听wish先不用看了，弟弟死听this听。贝斯汀弟弟斯汀说明，
弟弟听到了好几个声音，弟弟斯汀。听见妈妈也在说话，爸爸也在说话，弟弟要区别辨别对弟弟死听到底大燕在说什么呀？区别辨别distinguish，这个很好记，对不对？弟弟死听到有两个声音，弟弟死听区别辨别呀！distinguish区别辨别。我得要读一下，叫distinguished同学们，你看它翻译成杰出的著名的，其实字面意思反正有区别的。
是不是这么呀？distinguish distinguished有区别的，那为什么就有区别？对方人结束的呢？特别咱们外国的文化，西方文化和中国文化不一样，咱们中国文化枪打出头鸟，所以中庸是咱们中国人追求的方向中庸。就不好不差，就是我们想要追求的方向，但是国外不是你留意一下他们，他们特别追求与众不同，他们特别追求跟别人不一样，只要跟别人不一样，他们就认为是。
杰出的优秀的，他们留意一下啊，基本上都可以翻译成杰出的优秀的，你留意。distinguished杰出的优秀的好，有区别的呗，有辨别的呗，跟人家不一样的呗，你看有区别的就跟人家不一样的呗，明显的显著的。刘老师，你you are distinct from others，那就是你和别人相区别的哟，那我就怎么了？明显的显著的。
你就发现了相区别的distinct相区别的明显的。相区别的明显的distinct distinction区别，再来一遍distinguished弟弟视听区别辨别。distinct.distincti

# 2
on好过。你看instinct内心音不是里边吗？死盯着的。内心里边儿死盯着的是你的什么instinct？叫本能直觉对内心死盯着，叫本能直觉同学们，你知道为什么人不能坐在副驾驶的位置上吗？就开车的是他儿子坐在副驾驶上的，是他亲妈也不行。他的本能到那个车祸发生的时候，这个司机的第一本能一定是保护自己的。
所以我所以一方面咱们说人性本善，一方面又说不要坐在副驾驶位上，因为副驾驶最危险的。因为司机第一本的一定保护自己。所以我就觉得有时候很多话是吧，同学们，你看那个什么不以成败论论英雄胜者为王，败者为寇，那到底胜好？还是是吧，说不好，所以各圆其说呗，内心死定着的就是你的本能直觉。对我内心是本能知觉，所以汶川大地震有一个老师就当地震来临的时候，
他没有救他的学生，一个人往外跑。叫他什么跑跑，好像什么跑跑老师。同学们，这不是我说的哈，我看过一本书，叫不完美才美，那是个著名的心理学家说的，他就说。人的第一本能一定是保护自己的所有人的第一本能一定是保护自己的，所以这就解释了为什么当时副驾驶班是最危险的。人的第一本来一定是保护自己的，所以没必要叫他个什么跑跑。老师在地震发生的时候，
任何人的第一反应都是往外跑。那他然后他底下就说那为什么泰坦尼克号男主人公为了他的爱的那个女生放弃了自己的生命呢？他说他是因为理性代替了他的直觉，人的直觉第一反应本能一定是保护自己的，是因为那个泰坦尼克号不是沉船，那一刻发生的，如果一刻那一发生。他是保护自己的，是他经过了三到五秒钟认真的思考，决定保他爱的那个人失去自己的生命，就那一刻钟。本能是保护自己的，不是我说的，我觉得他说的更有道理一些。instinct内心死定着的直觉本能。
好嘞好讲吧，真的死定那天我涂掉护手霜，然后去那玩儿了，那个蜜蜂啊，三四个一直跟着我走，我后来想不到为什么，后来我一想。我的护手霜花香的对吗？死叮死叮叮咬，真的有一个把我叮撞到这衣服里头去了，哎呀，抠不出来，最后一抠。真叮咬啊，疼的不行SD死死叮咬太简单了，
叫string哇好像啊，李老师他读了一个r叫string。好string开始啦。ST想成接到ring是戒指。在街上捡了一个戒指，看一下。在街上捡了一个戒指，这个戒指是用什么编的呀？细绳一串都用细绳编的，见过那个细绳编的戒指吗？是吧？你看我给你看在网上找了个图片。细绳编的戒指string在街上捡了一个什么戒指，用细绳编的戒指细绳一

# 3
串。再来一遍string，
再接上细绳。一串strings trang接上的戒指细绳。这什么意思？咱们先看它的意思哟。自发的自觉的怎么来奖励了？死胖。好再说一遍，别太敏感，真的没有辱骂任何胖子，因为我本来就是大胖子，我们全家人都是胖子啊，别太敏感啊。哦，如果你不敏感，你觉得对这些人很敏感，
你很难理解，是不是上次我举个例子，我我在一个三本的学校上课，发生一件什么事儿？哎呀，学生说我歧视三本的学生，所以这个社会真的小心翼翼的，太吓人了，一句话弄不好跟你断章取义不得了，后果。死胖他你。死胖，他和你都很胖ous形容词后缀spontaneous，再来一遍死胖他你。都胖到280斤了，
那还不赶紧减肥吗？自发的自觉的。我女儿哎呀，她听不见我说她的坏话啊，我女儿在130斤之前，因为她一她比我高130斤，也不算很胖。他都不觉得自己胖。他生日的时候我带他去照照片，所有衣服都不能穿，所有衣服都穿不上，他后边那个照相本来就那个衣服是敞开的，敞开也敞不上。这个地方勒勒的牙给人家都撑撑烂。自动减肥呀，
现在每天早晨吃两个鸡蛋，不吃了吧？不乱吃了吧？李氏不吃了吧？spontaneous死胖塌你自发的自觉的。spontaneous自发的，自觉的过对不对sponsor？死帮sir是美女，你看抛读成包死帮你看p读成b了吧死包死。sponsor那就是美女帮助先生看嘛sponsor再来一遍。sponsor sponsor死帮先生，那如果你死，自觉的，还记得啊spontaneous死胖他你自罚自觉减肥这个是。美女帮助先生。
来看一下，它意思是发起赞助，对不就是赞助吗？美女死帮先生不就赞助他吗？你要创办一个大企业，需要启动资金80个亿啊，太多了，80万没有钱，一个美女愿意帮助你啊，美女。死帮你啊，那不就赞助你吗？赞助发起当名字讲是赞助人，发起人再来一遍，美女死帮先生。
赞助赞助商，赞助人，发起人sponsor好很好记对吧？继续来这个单叫intrinsic。音是里边train纯洁的，里边纯纯的，以IC结尾显然是个形容词，后缀intrinsic里边纯纯的。就里边很纯洁。里边很纯洁，那不就是内在的吗？对内在的固有的对里边很纯洁，就是他内在这个人都很纯洁。intrinsic内在很纯洁，内在的固有的这个好记吧，
里边儿都很纯，内在的固有的。我们经常会说，你看这个孩子天生都很善良。天生里边儿纯纯的intrinsic是吗

# 4
？来看intrinsic。内在的固有的外在的extrinsic extrinsic外在的外来的。好，不用解释了，你看它的对应词是。external外部的对al结尾是个形容词，后缀internal内部的。external外在的外部的好，继续来interior先别看先别看先别看。exterior看见了吗？
interior内部。exterior外部。很好记，对不对？extrinsic extrinsic。是吗？外部的内部inter interior exterior是吗？好，搁到一起记哈。同学们，这个音让你想到了一个车的名字是谁？volvo.哎呀，沃尔沃嘛，不是告诉沃尔沃这款车最明显的特点是什么？
安全性能很高噢，女生可能不关注车，沃尔沃卖的就是安全，就是在同样飞奔的时候，它比。市面上的价位差不多的车，安全性能更高，沃尔沃卖的就是安全，它主打的是安全。沃尔沃他们现在发音，沃尔沃，沃尔沃，沃尔沃。什么意思？旋转对有没有那车轮转的声音听不见，
是不是沃尔沃旋转？对沃尔沃的意思就是旋转。我写错了，应该写错了啊，不要嘲笑我啊，旋转就车的车轮旋转的声音啊，它的意思就在我们的车轮快速旋转的时候，我们的安全性能很高呀。旋转一出去，转出去了。你看同学们看到我手转转转哦，转出去了。说吧，看一下进化发展，这叫螺旋式上升。
进化发展出去了。进化发展。对吗？同学们，所以我个人认为你以后找工作不要总看它稳定不稳定，不要总看它刚开始给了你多少钱，你要看这份工作能不能让你转出去，有没有希望？有没有提升的空间？这个很重要。evolve转转转出去了，是不是进化发展的意思？好，继续来。同学们，
我今天一定跟你说一话，我很多人都说知识没有用，因为他没有知识，所以说知识没有用。应该说刘老师，我也有点知识，我怎么觉得知识也没用，我告诉你知识有没有用，同学们？前两年我跟我妹妹在一块吃饭，我们俩都讲以前小时候过得有多苦。他给我讲的，跟人家打工的时候，每天早晨七点钟起来就做那盗版书印刷，那盗版书早晨七点钟起来，
每天晚上12点睡觉。后来去给人家做衣服呀，整夜睡不了觉，流鼻血。后来去工地上搬砖。她老结了婚了嘛，她老公在工地上干活，她在工地给人家搬砖就弄水泥，然后给我讲人家在工地上焊那个钢筋焊。要不就切就那冒着火花，他跟我说他这个地方全是那种疤痕。我说你为什么不戴个面具，他说戴着面具不舒服，哎，这个地方火星喷的那种疤痕都

# 5
在这呢，
你不仔细看都看不出来。然后他告诉后来给别人看小孩的时候什么样子，后来给我讲后。讲到来我们家为止。他的人生一直在原地打转。他从来没有提升过，无就是就说是做衣服还是给人家焊工，还是看当保姆还是干嘛，就一直在原地打滚儿。我也给他讲，我刚开始开多多苦，我刚来重庆只有500块钱，只有500块钱，怎么办？就吃土豆下面条呀。
姜和葱都不舍得放，因为姜和葱是很贵的，只能是土豆下面条，你肯定不信。我跟你说，我老公借钱买了空调，我们就是这么走过来的呀。你看我越讲我过得越好，我后来去了新东方，我一个月挣了两万多，我后来出来上课，我买了两套房，我后来。我突然间发现。知识是让你变得优秀，
知识就是你最好的爆发力，没有知识你没有爆发力，就刚开始我们可能做了同样的工作。但是我可以上升，因为我有知识，你没有知识，你永远在那底层干。顺丰的很多老板不都是以前送外卖的吗？说明他以前是本科生或本科生以上的学历，所以说你可以当领导，有些送外卖到死都在送外卖。能听懂吗？知识一定有用。只是你现在可能还没有展示出来而已，那就是你的爆发力，
那就是你的力量。evolve旋转转出去了，进化发展知识就能让你转出去evolve，要不你就原地打滚儿。转转转出去evolve进化发展，继续来revolve，这就是原地打滚儿r。一是重复的转。看转转就是在哪转，在东转西转东东北角转东南角转东一直在转，没转出去旋转。所以evolve进化发展，revolve旋转，你不能做这样的工作，同学们。
我前两天看了一个陈冠希在伦敦大学的一场讲座，你可能看不上陈冠希啊，我也看不上他，但人家说的真的非常有理，他说找工作一定要找自己热爱的工作。而不是为了钱而去工作，因为为了钱而工作，你一直在旋转，为了你的梦想在工作，为了你热爱的东西在工作，你在evolve。说的真太好了，同学们旋转invo if vo if旋转一转到里边儿去了。女生宿舍特别容易发生这事。宿舍住了六个人。
a和b吵架。你爸哎呦，最后说说刘晓燕告诉我说你说我的坏话，管我什么事，把我转到里边去了，涉及。包含把我转到里边去了，涉及到我啦，涉及包含ev of把我转到里边，涉及包含。这个单叫hike。长得特别像。谁想的不像谁耐克。那不是很多人都穿耐克的衣服吗？nike hike穿着买双耐克的鞋出去干嘛去？
远足短途旅行。对，你买双鞋，你还上火星啊，穿耐克的鞋。nike hike hik

# 6
e远足短途旅行。看好了同学们vacation啊。喂喂喂，我vacation，我开心。vacation你看再读一遍vacation，我开心。哟，你怎么那么开心啊？刘老师，
今天那你告诉我，你上学的时候什么时候最开心？假期度假，假期再来一遍儿，这个是远足徒步旅行，意思相近。hike短途旅行，这个是vacation vacation，我开心为什么开心呢？放假了，度假假期。所以暑假怎么说叫summer vacation？summer vacation。好暑假假期来，我开心放假了，
开心啊。看这个vocation，看同学们看这是vocation，这是a看清楚，这是v。vocation oo vocation.长那么像他是什么意思啊？vocation，你猜什么意思？假期结束就怎么了？上班呀vocation。工作职业。vocation工作职业怎么记的呢？vocation我开心放假了。同学们，
这个字母是o连轴转。每天都没休息过，刘儿每天连轴转。那不就工作吗？是不是工作职业每天轮流轮流转转，每天转每天转vocation？vacation工作，职业vacation。假期反义词vocation。工作职业。这段excursion听到什么？EX表示，往外读这个音。excursion开心就是出去开心。excursion出去开心。
那估计旅游去了吧，刘老师？看远足短途旅行，不用翻那么好，你就翻成旅途旅行旅行。出去开心不就旅行去了吗？excursion。出去旅行，但是一般是短途旅行，所以它特别像hike hike短途旅行徒步，这个也是短途旅行excursion，出去开心一下吧，周末了。旅行对你没必要记它的短途旅行，你就记旅行旅途都行了。
excursion出去开心旅行去好这边的occasion，我开心。occasion，我开心。我开心什么意思啊？先看它的意思叫做场合场合合适的机会。对，就是场合，我今天一定要讲一下场合怎么是occasion，我开心。我在很多地方上课，很多同学让我签字，都是刘老师，你帮我签个字，一般签的都是考研成功，
要么就是考研上岸。有一次在西安，在西安，在沈阳，一个学生说，刘老师，你给我签，祝我天天开心。occasion我开心，我说没有人天天开心的。其实同学们，你发没发现，虽然祝我每天天天开心，这个话说出来没问题，其实他想起来很有问题的，
每天都跟开心，跟疯狗一样疯了。你也不能

# 7
每天不开心，所以人最好的状态不是天天开心，而是心平气和的度过每一天。这才是我们人生应该追求的目标，而不是天天开心。同意吗occasion。所以不是每个人每天都开心，他分场合的，他分时机的，每天都开心，疯了疯子也是个。occasion我开心场合机会occasional看别别别看你猜什么意思，分场合的什么意思？
偶然的，对分场合的不就是偶然的吗？怎么很有哲理性？occasional偶然的occasion我开心。场合机会。场合机会对人不是每天都开心的，平静的过好每一天，就是我们人生终极目标occasional。偶然的，偶尔的。好，这个frequent，因为讲到了偶然的偶尔的，所以讲到了频繁的frequent，不讲了吧，
初中词我也不讲了哈，频繁的。叫呃frequently，我经常去北京I go to Beijing frequently频繁的经常的。好，继续来哦。才说完频繁的啊，从现在开始讲。疾病啊，一生啊，diagnose走打打阿哥的鼻子。tiger,nose.diagnose打阿哥的鼻子一拳打下去。鼻骨都打裂了，
鼻子都打歪了，打阿哥nos嗯nos阿哥赶紧去医院干嘛呀？鼻子打歪了，快点儿。打阿哥的no nose鼻子，哥哥去医院干嘛诊断？诊断判断。来再来一遍diagnose diagnose好诊断判断，这是它的名词，不读了。大阿哥的鼻子或者是nose，大阿哥的鼻子诊断。clinic同学们，我告诉你怎么记clinic能让你想到一个你非常熟的，你怎么长得特别像他？
你想到谁？clean就什么make可什么。pic能想到吗？野餐。野餐叫pic，叫pic，那个叫野餐。我告诉你，野餐怎么来祭奠pick你看。peak不是采摘吗？是不是野餐的时候上那山上摘摘一些野果子peak你磕住了腿？pick nick，pick，pick你去采摘那些野果子的时候，磕住了腿，
你磕住了腿，picnic k野餐。clinic野餐的时候吃坏了肚子。不干净烧烤的时候不干净，什么要去诊所看一下呀，来再来一遍p pic nick野餐野餐吃坏了肚子，诊所clinic诊所。clinic诊所picnic野餐诊断怎么说诊断？打阿哥的nos。CV呀，seven是不是seven同学们7e它最后一个字母不是n是e出来了？那些都是从漆里边出来了。同学们，你知道七在圣经里面代表什么吗？七是个非常吉祥的数字，
所以贝克汉姆的女儿

# 8
为什么叫小七？是吧，七是个非常好的数字CV呀，从七里边儿出来就不好了呗。severe严重的他得了一个非常严重的病severe。seven里边儿出来了CV呀。叫做严重的从七里边出来了，严重的继续来a cute。呃，一个cute我们都很熟呀，可爱的一个可爱的小女孩得了什么样的病？严重的。你看那个谁，那个那易烊千玺演那个叫送哦，送你一朵小红花。
给他演对手戏，那个小女生长得真的很好看的a cute，一个可爱的小女孩得了非常严重的病。a cute严重的就等于大声说。severe，severe，严重的a cute，严重的。继续讲啊，借助于两个图片来讲。看过施瓦辛格演的终结者吗？终结者叫terminator，你看term I at or terminator叫终结者一。终结者二，终结者三，
所以terminal。终结的终点的。是吗？动词叫terminate。终结终止terminate，我说咱们的合同不能再执行，咱们终结合同吧terminate。terminal终结的终点的terminator终结terminator终结者，如果你还不熟，这个熟吗？欢迎来到terminal 1。这不是咱们坐飞机吗？你只要坐过飞机，有没有说说你在几号航站楼在北京？我到t1，
我到t2。我到t3有没有那个t是谁？不就是t吗？航站楼。刘老师，航站楼为什么是终点呢？航站楼就是飞机起飞降落的地方，是不是重点？唉呦，刘老师，你要不知道不说，我也不知道那个t1t2t3对t1t2t3就是terminal，我到t3啊国航一班。啊，北京的首都机场国航在第三，
因为我做国航比较多terminal，他们都问我去t2t3去t3 terminal。terminal t3。记住了，同学们对没有方法，我用图片让你记住tell me no。终点的形容词当名词讲是航站楼，要么为什么会有t3呢？terminator，所以terminate的终结动词。好继续chronic听到什么啦？听前面的音，可肉可肉，同学们，我前面讲过可肉吗？
那个。可慢渴就是狠，肉就是慢。刘老师，你咋嫩肉嘞？就是我很慢，刘老师你长得可漂亮了，很漂亮，所以可肉就是很慢。chronic.可肉你。可不用读出来，可肉你。咳嗽不就很慢吗？慢性的慢性的长期的，
所以我们会说慢性病chronic disease。chronic chronic.chronic长期的慢性的咳肉就是

# 9
慢的呀chronic长期的慢性的。那刚才急性的严重的a cute还记得吗？继续来叫surgery surgery，我先告诉你什么意思？你们它翻译成外科手术，外科外科手术。所以你要是去医院看病，他会说内科外科外科surgery。怎么记外科手术嘛？同学们听他的发音都不能打到黑板上来叫色戒不不再说了，同学们，我不写了啊色戒。什么叫色戒？
太监是不是戒色了？这再再再讲都不好听了，不讲了对吧啊色戒色戒那个古代那些太监封建是不是太监只需要做个外科手术都解决了，不解决了。不讲了，色戒外科手术哇塞，太简单了surge可不讲了，形容词surgeon叫外科医生。surgery，外科手术surgeon，外科医生，内科医生忘了，快点儿快点儿physician还记得吗？同学们。physical是身体上的physician。
搞你身体的人，内科医生surgeon，外科医生同学们，这个色戒你到死都忘不了了，外科手术是不是忘不了了？surgeon，外科医生physician，内科医生。那doctor，doctor，什么医生，李老师，doctor，什么医生都可以都可以继续来叫。所以只能用嘴讲它的发音叫cele py你看celepycelepy。
小时候我们一家人在一块儿吃饭，只要有人一放屁都开始笑，每次一笑我爸都会说。三天不放屁，把你拉到医院去看病。气都不顺。塞了屁，你需要干嘛？这就屁不出放不出来，就是我爹说的呀，三天不放屁，把你拉到医院去。治疗s ever pay治疗疗法celer p治疗疗法s ever pay。several排治疗疗法继续来remedy好，快点阿姨和我都快死了。
阿姨，我要死啦，赶紧给我治疗啊remedy治疗疗法，对这个治疗。就等于several k。治疗疗法remedy阿姨和我都快死了，治疗疗法。对，你看治疗处理方法都不同学们就记治疗，治疗remedy阿姨和我快死了，赶紧治疗我呀remedy。继续来嘿呦，也很好记嘿，他al想着哦，他都好了。
痊愈。是他都好了，你看康复复原。heal heal他都好了，康复了。嘿呦，他都好了，康复复原。heal heal他都好了，康复了就行了，不用再记太多什么治疗，你就记他都好了，康复了。讲到了康复讲课recover，recover也是恢复康复。
他怎么记？但讲我妈小时候的无知。小时候发烧的时候，妈妈总给我盖很多被子，你看r1表示重复的cove

# 10
r是盖。是不是你妈有没有我？我妈妈经常盖一条盖一床被子，说太少了，再盖一床。他说多盖几，你看重复的盖，重复的盖，多盖几床被子，捂捂汗就好了。是吗？
recover重复的盖，重复的盖就好了。恢复康复heal对他都好了，heal也是康复恢复recover恢复康复。在这地方纠正一个生活小常识，发烧的时候不能盖太多被子，因为它的热出不来。到现在我还觉得我妈妈小时候说的是对的，因为我们都是武汉，所以我儿子现在一生病，我都给他多盖点被子，我二老公说傻呀你。因为盖那不是那会汗出不来。哎呀，原来小时候是错的recover重复的干康复恢复。
discover补钙了。地上本来有很多的黄金，我都盖着害怕别人发现了这个矿，只能我自己采，不能被你们看到了，不盖了。发现，察觉，discover，哎，初中词汇对不对？不盖了，不就发现察觉了吗？有一款车叫discovery。路虎的什么发现者discovery。
好，继续来叫grasp。grass，咱们先解决一下草认识吗？你看grass。趴在草上。你再读一遍grass。趴在草上。小时候我想放一张我儿子的照片，但是没有放就球球，每次你把它放到草坪上，爬到那个地方就抓那个草grasp抓抓抓grasp。抓住紧握。怎么就想一个小孩儿嘛，放在那个草地上，
你现在也干这事儿吗？趴在草地上抓那个草往外蒿grasp。紧握抓住。草趴在那，紧握抓住抓草抓草。紧握抓住grip好啦，咱们正式啊rip我们先解决掉。rip同学们，你听他的发音都那么清楚，叫什么rip？有没有那种撕撕衣服呲啦？rip，你再读一下rip刺啦，把你的衣服给撕掉了rip。我没有乱讲，
但是它不是个考研的核心词汇，谁撕扯你的衣服？哥哥哥打架跟妹妹哇塞，哥哥要撕扯弟妹妹的衣服。grip什么意思？哥哥要撕扯妹妹的衣服，哥哥先干嘛？紧握紧抓呀，你不紧握住你怎么撕扯呀？grip紧握紧抓grasp，抓住握住grip紧握紧抓。grip紧握紧抓可以了吗？rip 4扯grape哥哥紧握紧抓继续来。strips trp.ST接到瑞普撕扯。
来开始了啊，在街上撕扯下衣服干什么事儿？见过那个民间艺术家吗？也不叫民间艺术家，那跳舞在街上，你看咱中国不多，国外特别多。在街上跳舞，找一片空地跳舞呀，唱歌呀，然后表演的时候你给他点钱，是不是很多国外对吧？在街上撕扯下衣服干嘛？跳脱衣舞别写当名师讲就是脱衣舞，但是你想一下脱衣舞怎么可能是

# 11
考研的核心词汇？
那这个单当动词讲什么意思？你猜呗，就是脱下剥下呀。是不是嘛？脱下剥下。strip脱下拨下，在街上撕扯衣服，跳脱衣舞动词撕下拨下。好，你看。撕下脱下一往外怎么样？我不知道你在家撕不撕东西，撕的一溜一溜的，是不是撕撕撕对你撕纸的时候特别有感觉，把那个纸特别烦的时候撕那个纸一溜一溜撕撕。
你们那个纸撕成了什么呀strife？条形物，条状物，看线条条纹啊，我今天没有穿条纹的衣服，因为穿条纹的衣服录课特别显胖。看横线呢，一个条纹stripe条纹。stripe条纹对撕扯的东西就像条纹一样，一撕一扯，一扯一条一条的吗？stripe条纹线条。对吧？group各个撕扯紧握紧抓。在街上撕扯，
在街上撕扯，脱下剥下。快点stripe在街上剥下脱下剥下脱下噢条状物条状物线条。好条状无线条，stay才能发音stay。这个不要读成特，读成得因为他见到s爆破了stay stay。这不stay吗？你看stay stay。污点污渍有没有身上吃火锅弄上了一个污渍，怎么洗也洗不掉？死带在哪儿？死都带在哪儿？stand。污点污渍对死带在哪？
污点污渍最后白体血症了吧？死死死在哪？污点污渍。好，继续来stream。快点来，同学们ST想成街道rain想成雨，你看这个stay看清楚，长得都特别像那个stay。对意思不相近，咱们能放到一起讲就能长得像。stay屋点屋的stay在哪？这是在街上的雨中。同学们，在南方还不明显吧，
就天刚刚进入冬天的时候，突然间下雨了，是不是在街上的雨中？哇塞，好冷啊，把衣服领收收紧拉紧在街上的雨中收紧拉紧。对当名词讲的收紧拉紧，当名词讲是紧张压力，你就记动词。因为你见到当名词讲你会能蒙住他的意思，就大概就是收紧拿紧的意思。好strings train在街上的雨中收紧，拉紧了衣领，冷啊！呜呜呜string。
好过去了哈，在街上的雨中收进垃圾。哎呀，这是干嘛呀？柳儿怎么那么像啊？这不stream吗？收紧拉紧。收紧拉紧r1表示，重复的收紧拉紧。已经收紧拉紧的很紧了，再收紧拉紧再restrain。约束制止是不是阻止制止重复的收紧？阻止制止那个风进来呀。你为什么重复的说阻止制止呀？阻止制止哇塞，
衣服给我辣的不行，来整理一下再讲课restrain重复的收紧垃圾，阻止制止风进来。好引申词自己看在里边1 restrain。重复的收集垃圾阻止制止。继续来constrain。这怎么又

# 12
？这不还是收紧纳金吗？刘老师，思俊收紧纳金。所有的都收紧纳金。所有的衣服。好，建议你买一个。那个冲锋衣，
如果你想买个好一点儿冲锋衣，真的那个衣服它的各个地方收紧拉紧的，真的非常好。我一般都不舍得买始祖鸟的衣服，上次我买了一个那个冲锋衣，我真的没有求贵，我就说试一下到底这个贵的有什么好？各个地方的他收紧拉紧的，真的非常好constrain那拉那么紧干嘛？所有都收那么紧干嘛？限制约束能理解吗？限制约束它的意思其实特别像。它restraint对重复的收紧，那不就限制约束吗？是不是特别向量呢？
限制约束，限制封禁来呀？是不是约束着自己呀constrain？constraint.要不再来一遍吧，来来来，string因为被你看见了，同学们在街上的雨中收紧垃圾。再次，收紧垃圾，阻止制止风进来。所有的都收紧纳进。同学们，你不用记这个限制约束，你就记的意思和restraint一样阻止制止。
对阻止约束所有都收紧垃圾阻止约束。是吗？同学们。所有都收你垃圾。阻止约束。想着夫人。你看嘛，夫人夫人阿姨要变成别人的夫人了，就是阿姨要出嫁啦。我们要什么这件事儿，阻止制止阿姨不能嫁人，阿姨嫁了人，我怎么办？我特别喜欢阿姨。阿姨变成别人的夫人阻止制止。
你不用克制就阻止，制止什么避制止什么，避免阻阿姨要变成别人的夫人阻止制止。我这个给忘了，快快快被你看见了一件事。所有都拉紧约束限制。refrain阻止制止。好，这边enforce。同学们，我们要解一句给大家force force什么意思？力量。是吗？同学们，我们在当词跟讲的时候讲过，
他们叫表示走。c1表示走。侧不就走吗？为了走。你在森林里面徒步也好，你去干嘛也要为了走，我们都需要力量啊，所以你要吃点牛肉干呀，吃点压缩饼干，补充力量啊，为了走路，我们需要力量。enforce使你有力量。唉呀，我不想考研，
我推着你，使你有力量，快点大声说，强迫迫使。强迫迫使我不想走，推着你走，强迫迫使你有力量，强迫迫使。同学们，我告诉你，无论你做什么事，只有你内心决定去做，只有你内心真的想去做，才能解决，靠别人给你力量，
强迫迫使永远不会成功。所以你考研如果你发现在强度在迫使不用学了，你一定考不上。早放弃，早找工作，就我女儿的减肥，哎呀，以前。晚上不让他吃太多，你不让他睡，他晚上起来找零食吃。每天是在打扫卫生，那地上那糖纸原来一个晚上能吃十块巧克力，他饿。哎呀，
那

# 13
怎么办？巧克力也不买了，怎么办？他有零钱，他自己买，他们同学学校里边给他。那回来的糖皮能吃半能吃半个垃圾桶。能瘦吗？你说这能瘦吗？这小孩儿。现在就是啥也穿不上了，没有他一直能穿的一个xl x。萨克斯的衣服都穿不上了，减肥了开始。使你有力量，
强迫迫使没有用，你必须自己主动的进行，你只要自己不主动，谁都救不了你同学们。我以前进刚进新东方当老师的时候培训我那个老师姓张，张老师告诉我，他说小燕。你发现没有，我们只能让那些本该考上研究生的同学考研究生。我们只能让那些本该通过四六级的同学，通过四六级，我没听懂。我说他本该通过还你的意思，我的培训一点用都没有，他说不是没有用，
就是你不培训他，这次也应该等能通过，只是分数高低，即使考不过他，下次也能考过，我们只能让这种人能考研究生。其他人我们都拯救不了。我一直都没听懂。后来我就懂了，就是你永远叫不醒一个装睡的人。就你只要不想走，我只要enforce you强迫迫使你，你永远不会成功的。并且我前一段看了一句话，说那么多人都在睡，
你为什么总想叫醒所有人呢？因为上天只想让20%的人醒来。想让80%的人洪水，因为这个世界上小人物一定是最多的，你为什么要去叫醒所有人呢？所以我以前上课总是喜欢骂骂骂。现在应该骂的少多了，同学们，因为我永远叫不醒那些人，对于能叫醒的一句话都点醒你了，同意吗？同学们。不说了，使你有力量，re重复的往里边儿给你力量。
reinforce重复的往里边给你力量，reinforce什么意思？是不是就是咱们那个打仗的时候，是不是咱们跟敌人打仗的时候，咱们的比如先锋队5000人，后来人数不够了，重复的往里边给力量增援？说出来说出来了，看加强巩固对你可以反正增援一定没问题，加强巩固重复的往里边儿给你力量。加强力量巩固。再来一遍enforce强迫时reinforce充分的往里边给力量，加强巩固好。同学们，我建议你可以复习一下了，
你应该见的不多，不简单，好，因为讲到了enforce，史大，这还讲吗？large enlarge史大扩大，明朝扩大了中国很大的版图，要达到了欧洲要enlarge史。使大扩大。就觉得largely很大程度上。好，这都很简单，就过了哈largely，很大程度上。
好嘞，这叫heighten同学们，这个heighten你可能不熟，high高height height是名词高度。high是高high的高度h

# 14
eighten。使你变高呗。使你变高呗。提高加强。这个使你变高，不是使你的个子变高。给你喝钙片儿呀，同学们，是不是使你变高，是让你提高，使你的英语水平变高，
提高加强heighten提高。high高height，高度height提高。好wise。wise的原形是wide熟的很吧，宽的那wise就宽度呗，wide是宽的wise宽度。

