

# 1
好。就是me我你看rcy可不可以写成cry mercy你看？我rcy想成cry哭。那就是我哭了。mercy mercy.我哭了。同学们，你看那些连续剧的时候看电影的时候有没有经常哭呀？被主人公感动的哭的不行，那个女孩被她男朋友抛弃了，一个人在哭，哇塞，你也跟她一起哭mercy。你为什么哭了？说明你很仁慈呀，仁慈宽容。
我哭了，仁慈宽容。是吗？mercy。mercy，我哭了。仁慈宽容，如果你不仁慈，你看那些电视是不会哭的。仁慈宽容，mercy。好，这个地方sympathy。sympathy.同样的pass是路。
sympathy.same发音比较same，听不出来吗？那个same pass不是路吗？同学们，同样的路。走同样路的人特别容易产生同情心，你同意吗？所以sympathy同情心。来mercy仁慈，对他有点像那mercy仁慈宽容。走同样路的人特别容易产生同情心，所以simply同情心。好动词不读了，你自己读同学们。
他说你同不同意走同样路的人特别容易产生同情心，你在路上如果问他说。同学，你大几？他说我大三，因为我也大三，你考不考研究我考研呀？我也考研。你看同是不是走同源路，特别是我们产值同情心？我们家小区现在一二三期都盖好了，以前没盖好的时候，每次盖房子。很多农民工在旁边吃东西，我都要看他们在吃什么东西。
因为我就像看到我的亲父亲一样，在那看吃东西，因为我爸我家的亲戚一般都是农民工，95%都是农民工。我看他们在吃什么东西吃的。就去看一眼啊。说这些干什么事儿？同学们是吗？如果你爸你妈你家的人没有亲戚是农民工，你不会关心农民工的。如果你家的人送外卖的多，你特别关心送外卖的是不是这样的？对，我上次在安徽上课，那个老板带我去买水果，
因为我晚上一般不吃饭，我说买个苹果都行了，去买苹果。我说多少钱一斤？那个卖苹果的好像说八块还是几块，我说好贵呀，便宜点呗。跟我一块那个老板就说小袁不，他说小袁老师不讲价了，八块九八块给我们称两个。我后来我走了，我说你，我说你为什么不讲价，那苹果那八块我们那重庆都没有八块他。结果这个老板就说他是小学二老师，
我妈妈就是卖水果的养活我们兄弟兄妹，两个人都考上大学。他说卖水果可辛苦了，你别看他挣得多一点儿，但是他的水果都特别坏，一大早起来拉水果，我妈的手都冻肿。他小烤羊从那个人的身上看到他母亲一样，所以走同乡路的人特别容易产生同情心，真的对吗？sy

# 2
mpathy同情心。sympathetic还讲吗？同情的。sympathy，同情，
sympathetic同情的。好，继续来prosthetic。怎么那么像把sim去掉？刘老师，怪不得啊，你看sympathy。名词同情sympathetic同情的。pathetic.同学们，你同情谁？可怜的，可悲的。可怜的可悲的prosthetic，你同情谁？
sympathetic同情的prosthetic同情，谁可怜的，怜悯的？可怜的，怜悯的prosthetic，可同情那些可怜的人啊。prosthetic继续来，咱们说到这，我多说一句话，不叫扯段子，但是我一定要说同学们，你记住我说的话，这个世界上你谁都不要同情。更不能同情自己，同情自己才可悲呢，
谁都不要同情同不同意。同学们，你觉得比如说你看刘晓燕上一次有个同学说，我说刘老师，你就像我每次看到你就像苦行僧一样，好可怜呀，每天上课，今天在武汉，明天在长沙，后天在河南，唉呀，你太可怜了。我说我多喜欢上课，你知道吗？我在家待着都得神经病，
我就喜欢上来出来上课，对你觉得我可怜的地方。我觉得很幸福，我喜欢上课，你怎么觉得我可怜呢？我在长沙上课，一个男生得的是小儿麻痹症，很严重，就是他上课就你能看得很清晰，他的整个身上一直在抽搐的，就这样一直在抽搐。我想同情他。我想跟他下课答个话，或者拍他一下。我不我想去的时候，
但是我没有去。上课回答问题的时候，我告诉你人家有多博学同学们，哎呀，我跟我给学生们讲基督山博学，你都不用讲，他讲的比我有深度。还给我列书单，下课说刘老师这本书也能看，这我都快疯了，他列的书单我都没看过，说的做讨论给我讨论作家给我讨论哪个作家出生的背景，我都快。我突然间发现我才值得可怜。同学们，
你不要同情任何一个人，看不起任何一个人，你只是在某个方面比别人强很多地方，你不如别人。同情这个同情那个不是这个都不用同情，我们家小区门口有个卖卤肉的，我很同情他，曾经我后来觉得我特别恶心我自己。我总共去他家买卤肉，就是30来岁，很年轻。卖卤肉一个小就特别狭小的空间，就这个地方并排都站不下，俩人卖卤肉，她只能她她在前面切，
她老公在后边就是撑撑开始干嘛？可怜不可怜，一个小孩都在后边写作业，放学在后边写作业，游兮兮的桌子上写作业，可不可怜？所以我经常去买他家的卤肉，直到有一次我看到了这一幕，我再也不去同情他了，我觉得我自己好可怜呀，就一家人那

# 3
一会儿没有人买，我从他的门口走经过。爸爸妈妈和女儿就把那个油抹到他老婆的脸上，就两个人在那打打打闹闹，女儿也在那地方开玩笑，
爸爸加油，爸爸。当我看到那家家庭温馨的一幕的时候，我突然间发现。你的家庭有人家幸福吗？你还同情人家。pathetic.所以有时候想想自己也有很多可悲的地方，不要轻易同情任何一个人，其实在他的眼中可能你才是最值得同情的那个人。prosthetic.再来一遍sympathetic同情的同情，哪些人pathetic路上的人可怜的怜悯的？继续来symbol还是带same同样的ball发音，特别像ball看见没有球用同样的球。
symbol symbol用同样的球做什么？圈个圈儿，圈个圈儿，symbol用同样的球做标志标记。好，继续来resemble。和求没关系了，但是和same依然有关系，看resembler 1表示重复的same还想成same。那重复的，相似的resemble重复的，相似的呀，刘老师，这个鼻子你儿子长得也特别像你哦。耳朵，
你儿子长得也特别像你重复的相似与什么什么相似。这也像那也像，那就很像了呗，与什么什么相似是个动词，你像你妈哟。you resemble your mother，它是动词，you resemble your mother就等于。you look like your mother.like也可以，反正想，但是like是个介词，resemble是个动词。唉呀，那动作和介词什么区别嘛，
我语法都不懂，回去听我讲课吧。不就是语法和长难句吗？是一本儿书，同学们，如果你那么多年一直排斥语法，语法没学懂过，是因为你从来没听过我讲课。就你讲的好就。反正买本书也就30来块钱，生什么气呢？就一杯奶茶，钱没上当，哇塞，30块钱搞定了，
一辈子语法上当了，扔了，下次我讲直播的时候骂我一声不都行了，大骗子老师。这有什么呀，resemble 1定听我讲语法又说一遍，英语很简单，是你没有把没有遇到一个把课讲得很清晰的老师同学们。语法真的很简单。resemble重复的，相似的。重复的相似的相似。assemble咦一再的相似的，那这个相似的就多了呗，你跟我像一再的，
你们这一群都相似assemble。一再的相似的人，以类聚物，以群分，所以你们相似的人都聚到一起了assemble。聚集组装。assemble 1再的相似都聚集到一起了。assemble

# 4
聚集组装。你就去聚集一再的相似的人，聚集到一起了assemble聚集assemble聚集。好，讲完了继续讲咱们的。那个same呗，还是same symptom？Tom想成阿童木一会儿就要讲阿童木了，
等一会儿阿童木。那就同样的阿童木呗。现在喜欢阿童木的人没那么多了，你比如说你喜欢阿童木吧，把脚蹬风火轮的阿童木做怪表情的，把阿童对各种各样的马阿童木都买到手了。就像我我儿子吧，各种各样的擎天柱都买到手一样啊，同样的阿童木有着共同的审判。特点特征same time。特点特征，你不用记症状就特点特征都行了，同样的阿童木有着相同的特点特征。same time.同样的阿童木特点特征继续来at。
我先说它的原咱们中国人发现阿童木了，它的本来意思是原子。原子怎么会是阿童木？你看阿童木脚蹬风火轮，冲冲冲在天空中飞来飞去，它就是个原子，所以它这个。说出来了，阿童木在国外就发明铁臂小圆子。铁臂小圆子，咱们中国把它翻译成阿童木了atom原子。继续来。electron听到四个字，快点听到什么？易来可酬！
electron易来可酬啊！告诉我，现在家长什么一来家长都愁了，孩子每天打各种电子游戏去网吧，一来愁电子电子时代来临了，父母都愁了。我们那个年代打什么游戏都没听过，游戏机都是后来读了初中才听说的，放放学干什么事，踢毽子，丢沙包，晚回家20分钟，父母不用担心，也没有车。马车也压不死人，
就玩玩，肯定在外边踢毽子呀，肯定在外边丢沙包的呀。electron 1来可筹电子化的时代已来临，就筹了electronic形容词电子的。atom原子electro电子。nuclear核。就原子能的核的。后来我跟问了我老公，我觉得这样讲很好new，特别像new新的clear。新的干净的能源告诉我是什么源？就是非常新的，并且非常干净的能源。是什么不是电？
就你买的电车，刘老师那个电车也是新能源汽车呀，我告诉你真正非常新的，非常干净的是原子能。那刘老师为什么原子能不让我们开汽车？汽车上为什么不用飞机上？为什么不用？因为它一旦辐射它的的后果很严重，一般的企业是控制不了这种能量的。就能量太大，你控制不了。只能国家去控制啊。牛克利。快点和原子能。核原子能新的最干净的能源就是原子能核原子能nuclear核原子能。
我不讲你也很熟嘛。nuclear weapon叫核武器呀。好，继续来analyze，analyze lie三三不

# 5
用读语气词，俺奶躺下了lie不是躺下吗？analyze俺奶躺下了。呀，怎么回事？这刚才不是好好的吗？是不是高血压脑出血了？别动了，别动，俺奶躺下分析一下咋回事呀？分析解析是不是一个老人突然间倒地了呀？
咋回事呀？被车撞了吗？分析解析，然乃躺下analyze。analyze安乃当下analyze分析解析，analyze分析解析，analysis名词分析解析。这是它的动词，叫emphasize。好，怎么讲？同学们，你看mem想成10 en没问题，对不对？pha快读m for佛。
没问题吧？emphasize size sis e美语中是size是吗？尺寸。连在一块就是使佛的尺寸。我突然间想到了洛阳的龙门石窟。因为我看到了武，我看过一本书，叫武则天。我把武则天的历史看完了，武则天在修那个佛的时候，一再强调佛的尺寸啊，我已经说完了。使佛的尺寸就是那个耳朵多大，那个鼻子多大眼就是武则天很在意这个事儿的，emphasize。
emphasize武则天一直在使佛的尺寸，她在给佛的时候强调重视，emphasize强调重视。强调什么？着重就重视使佛的尺寸强调重视。emphasize.emphasize使佛的尺寸，强调重视哟。不能大一点点，不能小一点点，emphasize。好，回头复习了，小兄弟别听了啊。我就继续往下讲，
你复习完再听。tolerate逃啦，逃跑啦，瑞特速度以很快的速度逃跑啦，你跑那么快干嘛？受不了了，刘老师忍受容忍。好讲吧，乙很快的速度逃跑了，受不了了，容忍忍受tolerate。逃了瑞特，容忍忍受。是不是你看爸爸妈妈把你关在屋子里，哪都不能去，
你很快的送逃跑了，容忍忍受tolerate undergo从下面走。那么正常的人不都在咱们俩平等的一起走吗？你在我的下面走。经受忍受遭受。and go唉，有点像对了tolerate以很高的速度逃跑了。受不了了，忍受容忍啊，能够在下面走遭受容忍。遭受容忍。遭受遭遇，其实它就等于suffer。遭受经手从下边走，别人都踩你的头。
遭受经手and girl。endure.end endure end，等到最后you阿姨最后你和阿姨结婚了。娶了一个比你大40岁的老妇女。哎呀，受不了了吧？endure遭受忍受，对这一会儿都是tolerate遭受忍受，刚才那个undergo。最后你和阿娶了一个阿姨，最后你娶了一个阿姨，遭受忍受endure。

# 6
遭受忍受endure。好duration。
遭受忍受同学们，你看看少了一个en把duer变成duration。遭受忍受那当名词讲什么意思期间？持续时间duration。遭受忍受了很长一段儿时间折磨的历史。真的，同学们，你看那个有些大学生被拐卖了以后，哎呀，我看到这些天网就今日说法演这些东西，我心就很难受。然后关到一个他不不关到房子里边儿，还把这个大学生给跑了，腿上给他绑上绳子，捆到地窖里边儿。
然后为那个老头生了多少个孩子。duration.是不是他这个忍受容忍都需要时间的同学们？持续时间期间duration持续时间endure容忍忍受duration持续时间。pollute.pollute这还讲吗？pollution还讲吗？我才污染白白装作没看见pollution，为什么讲pollute？因为我要讲课，contaminator也是污染，就等于pollute，再看一眼。pollution是名词呀，pollute。
contaminator也是动词名词叫contamination别慌。contaminant怎么讲？CON表示所有的。你看tammy想不想到维他命？该vitamin这taming所有的vitamin都被污染了。倒掉吧。是不是很多企业生产的维他命，但是那个水是从山上流下来的，水是被核辐射过的。所以所有的维他命都被污染了吧？contaminate再来一遍，张嘴不张嘴，祝你总分考了430啊，考研英语就差一分达不到国家分数线，你信不信？
contaminator所有的维他命都被污染了。contaminant污染contamination污染的名词就等于。pollution.好，继续来rear。rear先把r去掉real。r想着花真的有朵花rear，你就记成真的有朵花rear真的有朵花怎么了刘老师？哪个地方有朵花背后rear对它翻译成背后后面先看一下，对他汪明讲后面背后形容最后面的。后面真的有朵花。我不不不卖衣服了，我才搞到像推销衣服一样，我经常买那个牌子的T恤衫儿，我的T恤衫儿应该90%都是那个牌子的，
我很喜欢那个牌子。不说牌子了，一说搞得是传销一样，它的前面一般都非常的沉稳，比如前面有一个小图案，或者是前面都是纯黑的，纯白的，后面一般都有朵花。就给人的感觉。就是前面可能什么也没有，后面一个大的大的那个什么叫蓝胖子，前面什么都没有，后面有个大的花rear，后面真

# 7
的有朵花，背后后面。
那当动词将怎么发生抚养养育呢？你讲。背后。所以你在外面再光鲜亮丽。背后你妈在抚养养育你呀，对吗？real所以你妈是你的后最强有力的后盾。他这叫后盾呐。抚养养育rear抚养养育再来一遍rear真的有朵花，后面你妈在后面抚养养育你rear。对讲到了抚养养育，咱们多来几个抚养养育叫cultivate。cultivate你读前面那几个字母。culture.它就是culture的一个动词。
使你有文化。culture不是文化吗？ate是动词的后缀，那这咱就读成使你有文化cultivate。使你有培养抚养啊，培养你栽培你呀，对不对？所以他的意思是培养栽培使你有文化培养栽培。cultivate派生子子己看，一定要看。cultivate.就是哺育抚养。哺育的哺育抚养。哺育抚养哎，看是你有文化噢，
培养噢，这是哺育的，是不是就哺育嘛？哺育嘛？养育嘛？哺育养育foster。这个也跟捕鱼养鱼应该有点关系，比如说foster for四个one two three four是不是四个？四杀。ster能让你想到谁？快点大声说sister姐姐妹妹。四个姐妹。他抚养了四个姐，我们兄弟四人都是被他foster。抚养养育。
再来一遍foster四个姐妹。都是被我妈抚养，长得foster抚养养育我妈妈抚养养育了四个姐妹foster，四个姐妹抚养养育。继续来nourish。看前面像不像那样式。那。把瑞士去掉nurse nourish nourish nurse。同学们，nourish什么意思？同学们滋养抚养养育对你就想着培养养育啊，nurse who是护理你？护理你不就是培养养育吗？na rish培养养育。护理你nurse nourish nurse nourish培养养育。
但长得很像，所以放在一起讲narry是nurse。护理护理，你培养养育叫flourish。其实flour的发音就是flower，像花儿一样flower ish。像花儿一样，春天那花儿都flourish。繁荣昌盛。像花一样。flower ish，后面多了那几个字母flower ish像花儿一样。繁荣昌盛。flower ish像花儿一样繁荣昌盛。flower ish。
好讲到了flower。flower.它的发音就是flower花。粉。花是不是一定都有粉？要蜜蜂怎么采蜜吗？翻译成粉粉末。flower粉粉末。那咱们面

# 8
粉不就是粉吗？flower面粉粉末。flourish，像花儿一样。繁荣昌盛。flower粉面粉。好奇吧对了，
如果你记着记着，突然间发现讲的有点多了，那你就不要再听了，就像吃饭一样。说刘老师一天到底吃几个包子，我不知道，因为每个人承受能力不一样，有些人可能一天可以吃十个包子也没关系，有些人可能一吃俩包子都已经吃饱了。对吗？所以你发现今天听的有点多了。哎，就不听了，啊，切记我说的话。
feedback feed是喂养，back是喂回来，我喂你一口，你喂回来反馈。反馈反应是不是我问你一下，你喂回来一下反馈，你有了反馈feedback？喂，回来反馈。继续来叫fantastic同学们听到发音烦他，他就死，你看fantastic fantastic。哇塞，你烦谁谁就死，你烦我，
我立刻死，你烦铁锤铁锤立刻死，你烦谁谁都死，最后全世界留下你一个人。你是传奇呀。幻觉幻想你烦谁谁都死，想多了幻觉幻想find谁？幻觉幻想fantastic fantastic。为什么发言人极好的呢？刘老师，你要说不切实际的，肯定是多一点，你看嘛，幻想的就是不切实际的呗，那为什么？
同学们，你告诉你幻想的事一般都是好事还是坏事？肯定是好事呀。你咋不幻想坏事儿被车给撞死了，撞得头发都找不到了，后来警察咦，好吓人，对我们唤醒都是好事儿呀。fantastic.fantastic幻想，fantastic幻想，fantastic幻想的。极好的一路人，听到什么啦？听到什么啦？
快点儿大声说，小朋友们一路引。你多么希望你的人生一路都有人在引导你呀。一路引都有人在引导，你怎么可能你爸爸妈妈总有去世那一天，你总有自己撑起一片天的时候。怎么可能一辈子一路影啊，幻觉幻想。illusion幻觉就等于fantastic，凡哒哒就是幻觉illusion幻觉。不讲了，形容词。好呦，这是一路明，你看一路明一路都是明亮的ate，
结尾肯定是个动词。一路都是明的，你一路都是绿灯，从来没碰到过红灯，一路都是通畅的，明的一路明就一路都顺。一路都很顺，活到30几岁都很顺，一生。一路鸣，一路鸣，大声说什么意思？快点大声说，一路鸣，那说明有人在给你照亮。
还解释吗？同学们，照明照亮你一路子，为什么都是明的？有人在为你照明照亮啊，你的人生很幸运，你爸你妈为你照亮你爷爷奶奶，为你照亮你三大爷。一如米照明照亮是吗？但是陆总需要你要走的时候。继续来，同学们

# 9
，我今天一定跟你说。考研你就全力以赴去做都行了，人生真的不是一个点。
人生是一条线。那刘老师为什么我二舅的女儿，我那个表姐现在都活到47岁了，人生都一帆风顺，生活都特别好，儿子都是剑桥女儿都在哈佛，现在生活都都特过得特别好，她就也有退休工资，一个月大概有两三万块钱。人家每天周游全世界，47岁也不生病都。为什么会那么好？他们人生的不幸，可能一瞬间都发生了，你同意吗？
我认识一个朋友，所以人生真的是它是一条线，不是个点，不要比这个点上。你比这个点，你会把自己比死的同学们。我有一个朋友。独生子女，他爸他妈都是双职工嘛，不是特别有钱，但是你想想嘛，两个人双职工在城里面工作供养一个孩子，所以他女儿照顾的就像公主一样。他没有读大学，读的是中专，
俺们那时候读中专很盛行的，读的是个税务中专。在郑州读中专的时候，他妈会每个星期去一次郑州，俺们家是周口的，给他送什么？卫生巾都送他，要算他女儿一个月能用多少卫生纸都送牙膏牙刷，这个月会用多少都给他女儿送过去，就他女儿。就只负责做公主，啥也不用管。衣服都不用洗，每周拿回去洗了，下周就送过来。
就就是毕完业也工作也很顺啊，在俺们周口一个银行工作也很顺啊，长得也很漂亮，介绍对象多的简直死去活来。结婚了。嫁给了一个外科医生。在我们周口，一年也有五六十万的收入吧，唉，那就生活的极其好，生了两个女儿呀，两个女儿现在打扮的花枝招展，等到35岁之前，他的人生我都看的妒忌不称为羡慕。那人怎么那么幸福呢？
婆婆对她还好，买了几套房给她。是不是一直都很好？38岁的时候，他们的妈妈得了膀胱癌去世了。他妈一去世，他当他他什么都没有依靠了，因为他的生活一般都是他妈妈帮他打理的，就是他结完婚生的孩子都是他妈妈帮他打理的一切。39岁的时候，她的老公脑出血去世了。他现在是一个人带着两个女儿生活。哎呀我去，上次去他家乱的呀，哎呀，
我坐沙发都没法坐，上面扔东西呀。刘老师，他现在现在过这么悲哀呀，好同学，你别同情他，可能在42岁的时候，也可能就在明天遇到了一个特别爱她的男人，又结婚了，再次过着幸福的生活。也可能她再也找不到爱她的人了，像她老公那么爱她的人。老去人都有升有降，同学们人生为什么叫人生海海呢？人生就跟大海一样。
那个波涛汹涌，一定有上升，有下降，有瓶颈期。那才叫大海。哇塞，一滩水一点波澜都没有。那叫泥潭，那叫死水。你看我们看连续剧，总想看那跌砀起伏的电影。是吧，女

# 10
主人公后来嫁给那个男人，结果那个男人第二天都出车祸去世了，生活多么的，
后来他又奋斗又我们都喜欢看低档起伏的电影。那为什么你的人生经不起一点点波浪经历，考研失败一次耶，我要死啦，我肯定不行啦，一分手呀，我要。人生就是这个样子，有上有下，心跳也有上有下，谁的心脏平平的，你死了吧。所以记住我说的话，人生从来不是个点，人生是一条线，
对我们一定有顺的时候，有不顺的时候，瓶颈期有高潮期有低潮期。同意吗？同学们。没有一没有人的一生都是一路鸣的。可能暂时你过得，如果刘老师我也没碰到什么挫折，我都很好，现在说明你现在过得很好呀。illuminate。照亮点亮fancy同学们，刚才是fantastic烦他，他就死幻觉，这是fancy烦死。
烦死，考研的时候一定有特别烦的时候。我告诉你，我特别烦的时候一般干什么事儿我就不学了，因为你学不进去，纯属耗时间，倒不如把这段时间来调整自己的心情。我一般干什么事？不戴耳机去操场上能跑就跑几圈。实在跑的时候可以想象一下自己考研究生有幸福美好时光。哎呀，坐在北大的未名湖畔，拉着我男朋友的手，我们俩都后来都去了美国当访问学者，后来我们俩为中国做出了很大的贡献，
我们。烦死的时候，我一般都会想象一下以后的幸福美好时光，犯谁想象设想？犯谁烦死的时候想一下。是吧，谁的人生都顾一帆风顺的反思想象设想。好，我讲在侮辱你吗？过时的。fashion流行unfashionable不过时的呗，你这个衣服刘老师一点都不流行了unfashionable呀，不流行的过时的。old fashioned有点像过时的。好style对讲到了fashion。
叫做UN fashioned style。你不听过一个韩国的人叫鸟鸟叔唱的江南style吗？风格。江南style风格流行样式，所以刚才讲的是fashion。时尚样式unfashionable style。style，风格，样式，刘老师，你这个衣服的style还挺可以呀，style，风格，样式。好，
还有JAVA。把r去掉。这不基因吗？吕老师见加个二花的基因。jon ra,jon ra.基因花有着什么样的基因？玫瑰呀，芍药呀，郁金香呀，它们的花儿的基因应该是它的种类品种，应该有点儿像j。类型对花的是基因的类型是一样的类型，种类general类型种类。再来一遍，
类型，时尚style款式类型。general花都花的基因，比如相同的类

# 11
型，种类，类型general类型。花的基因的类型是相同的j。继续来第一个呢，能讲出哲理的感觉第一个。你他也不用看。第一个是挖。因为低个头。你看你挖地的时候不得低个头，天天低低着头搁地里干活。d一个d一个头哇你。
你也。挖泥。也就是今天，我无论创造了所以刘强东每次讲座的时候都非常的，你看这些所有大佬，前几天我在看了一个谁讲解的，就说中国所有的这个大佬。就是有钱人。真白手起家的只有一个人，就刘强东。马云他爸好像是杭州还是浙江书法协会的什么，就是也很有地位的。是吧，他们都讲谁的，他老婆特别有能力，
所以他上来了，谁只有刘强东，真的是白手起家的。对从挖泥走到今天的人，那真的活得很有尊严，谁都不靠我，就靠dignity。尊严同学们，你就发成尊严，什么都不要发现尊严挖泥。对吗？也就从社会最底层走到现在的人，过得很有尊严，谁都没靠过，没靠过，
是个没靠过那个一个人走过来的。第一个呢才。挖泥的人活得很有尊严，同意吗？同学们是吗？挖泥尊严。我觉得我也是从挖泥开始的，没有靠过任何人，我以前小时候算过一名说如果能遇到人生的贵人，定能成大器。我从这句话，我小学我爸给我算的命，我从初中在想谁是我的贵人，到高中到大学毕业，到我结婚，
到我生孩子，到我现在。我在想，谁是我的贵人？怎么还不出现？我要成大器。活到40多岁了，我告诉你谁是你人生的贵人。就经常鼓励你，经常点拨你。经常带着你赚钱，给你指明人生的方向的人就是人生的贵人。我等到今天，我竟然发现我的贵人是我自己。谁没有任何条件的帮助你，
你想多了，同学们，除了你的父母，而我爸爸妈妈早就去世了，再说一个农民怎么能点拨你的？挖泥的人有尊严，第一个呢，谁都不靠尊严。indignant，没有尊严的，不要尊严的。我跟我老公吵架，一般从来不当着外人吵，当着外人吵不行。是吧，
但是如果实在受不了的时候，那一天在哪个地方？在公园在哪给他吵啊？不要尊严的，不要尊严了，愤怒的。分开的哇塞，不要尊严的。吵indignant，不要尊严的，愤怒的。是吗？rage讲到了愤怒的再来一个r是花儿age是年龄，花儿到了一定的年龄就。怒放。
怎么放怒放，所以rich是愤怒。狂怒对怒放睿智，愤怒就等于outrage，outrage也是愤怒，这俩愤怒就等于very very very angry。他不是angry，他是愤怒狂怒。睿智outrage，睿智outrage，愤怒狂怒。不表演

# 12
了，睿智。indignant不要尊严的，愤怒的rage outrage，
愤怒的。好不愤怒了，来友好一下hospitable哇塞，我讲愤怒，把我讲的一。窗口期在降。太投入感情了！hospitable多像医院呀！医院是hospitable，这是hospitable。好像医院热情的好客的，这都不用解释了，感冒我我从来不去医院，除非真的病的不轻啊，两个两个星期不退烧，
一般都不去医院，你只要去了。没有，就一个感冒没有。500块钱不行，光检查也不止500，没有1000块钱是走不掉的，热情的很，到哪都走不掉，热情的友好的。好名词。brutal听到什么了？讲个热情，讲个不热情的brutal，不如去偷别人，
你看不如偷。说我最近手头没钱，不如去偷呗，不如偷。所以我前面看了一个连续剧，叫三大队，你看了吗？不要我一说你都去看啊，你别有时间，因为它是连续剧，几年不看连续剧，不如去偷。所以那个叫谁呀？那俩兄弟大勇二勇是不是去偷别人的书，把一个女生给强奸了？
不如去偷，如果你偷马云的钱也就算了，人家不在乎那三十二十三千两千的，你要偷人家穷人的钱，你是个人吗？不如偷。残暴的野蛮的啊，兽性的可以残暴的野蛮的不如去偷残暴的野蛮的。不如偷残暴的野蛮的。布鲁斯不如去死，哇塞，刘老师brutal残暴的野蛮的布鲁斯。所以我听过一句话，叫龙生九子，各有不同。
你看都是我爸我妈教育的孩子，我大哥和我二哥的性格天壤之别。天壤我大哥就是俺们那个乡几乎没有人，不知道他的名字的，就个小流氓，天天跟这打跟那个打一群人，天天跟那个打。喝酒吃喝嫖赌，无恶不作，我二哥是一个特别特别可，那不是一般的老实太老实了。所以我二哥经常上学的时候被别人欺负呀，脸上被抓的那个，那那伤痕啊，每次我大哥一看到我二哥脸上看他被抓的，
那是女生抓的还是男生抓的，你还不如去死呢，长那么高长那么大，连女生都打不过。我大哥看到我二哥的什么，还说你不如去死。擦伤轻肿，同学们，你就发现伤痕都行了，好不好？别发音那么洋气的啊，伤痕。擦伤br use。看到我二哥的伤痕的时候，说你还不如去死呢，
不如死伤痕，不如偷残暴的野蛮的，不如死。呃，快，我被你看见的同学们都看见，讲什么呀？br use伤痕伤疤。好事物的。伤痕伤疤讲完了，同学们来继续讲残忍的，发音特别像洗褥的，就褥子呀，同学们，你啊褥子这样写的吧，
洗褥的呀，就洗你被子的呀，就干洗店的呀。示弱的先看看那意

# 13
思叫狡猾的精明的。狡猾的，精明的。失误的洗褥子，那个人狡猾的精明的洗褥子，那个人怎么狡猾的精明的？我真不骗你，我们研究生有同学。买那个翻毛皮的鞋比较贵，他不舍得自己刷，他就放到干洗店去洗。同学们，
我对天发誓，我亲眼看到的。干洗店的老板也是用的那个脏水，蘸着那个洗衣粉那擦擦擦水泥刷。我回去就是我朋友那双鞋，比如你，你不要我，真的是我朋友那双鞋，因为他那个双鞋真的很特别，我就回去跟他，我说快点，你那鞋被那干洗店的老板在那刷了个地上，我看见啦。他说你别跟我说，就当我没看见自己不舍得刷，
让别人刷洗褥的，所以洗褥子的狡猾的精明的。你不用敏锐的，就是狡猾的，精明的都行了，狡猾的猾哦会写。狡猾的，精明的就很精明，这个人失误的。到时候再跟人家说这个就是我们干洗的呀，使用的。喜怒的，狡猾的，精明的。是吗？
stern听到什么stern哼。死瞪着你什么样子，严厉的苛刻的我老公每天都瞪着我女儿，这道这个不会吗？是等严厉的苛刻的。s严厉的，苛刻的。这几个咱们都是形容人的嘛，实物的精明的，狡猾的，死瞪严厉的，苛刻的。diligent怎么记？弟弟历经哎，历经弟弟历经ENT表的进入，
弟弟历经什么进入了人生的高光时刻。弟弟现在过得可好啦，开着人家大奔，住着人家的独栋大别墅，弟弟历经什么进入了人生的好时光？所以我就跟你说任何一个优秀的人都要经过一段最沉寂的时光，弟弟历经什么？diligent.孜孜不倦的这个太难记了，就叫就记成勤劳的刻苦的。弟弟历经。勤劳刻苦最后实现了人生的圆满diligent。弟弟历经。勤劳的辛苦的你就记勤劳的辛苦的daily键词勤劳。勤劳diligent。
he was a diligent student。他是一个非常勤劳的学生，勤劳勤奋，再来一遍儿弟弟，历经介入，弟弟历经什么勤劳勤奋，每天早晨不到五点钟起床，每天晚上学到12点半回宿舍。人家真学进去了。弟弟历经勤劳勤奋。什么勤劳的呀，喜入的呀，你往前面复习吧，我开始讲新章叫orient。熟吗oriental。
是不是我的新东方new oriental？我到什么地方，最爱的机构永远都是新东方，到死不变。哎呀，真的同学们。很感恩那个机构没有他没有我的，今天我所有应该怎么来上课，怎么站？怎么跟学生交流？怎么上课？招学生喜欢怎么把一个知识讲清楚，全是新东方教给我的。new oriental new oriental新东方orie

# 14
ntal东方地平线new oriental讲到了东方地平线再来一个。horizon也是翻译成东方地名叫horizon好好家伙好。
好家伙，升起来了，在上面。你去泰山看日出，有没有这种感觉哇？好家伙升起来了，在上面地平线horizon。地平线。horizon.眼界也可以对你人生地点，不是你的眼界吗？horizon地平线horizon地平线再来一遍儿。orient东方地平线horizon，东方地平线，地平线吼升起来了，
地平线horizon，地平线。这堂课还讲吗？ready are you ready？准备readily准备好的。同学们，你考研是准备好的，那你考上不就轻易的容易的readily准备好的，同学们，你就可以反正准备好的。准备好的就是轻易的，容易的。readily准备好的，轻易的，容易的。
继续来frame。

