

# 1
芙蓉和阿妹。这不是芙蓉姐姐吗？这不是阿妹吗？告诉我芙蓉姐姐和阿妹有着什么样的相同点。芙蓉姐姐哦，你不认识就长得很彪悍，阿妹张惠妹最近也胖的很吓人哦。阿妹，芙蓉和阿妹什么一样，框架结构都很彪悍，都是那种很壮的感觉frame框架结构对frame就等于framework。框架结构flame快点读飞来一个阿妹。FL想成非呀，阿妹废了一个阿妹什么意思？像火焰一样在燃烧，阿妹在舞台上的感染力还是很强的。flame飞了一个阿妹，像火焰一样在燃烧flame火焰。是不是你是我的啊？不不唱了，唱了把这个心思f火焰一样在燃烧，飞来一个阿姨。阿姨，听说张惠妹举行了一场演唱会，哇塞，挣了好几个亿，阿姨说我也要举行一场flare。飞了一个阿姨，阿姨一张嘴巴，观众都吓跑了吧？所以阿姨不可能像火焰长久燃烧，她只能做个。闪光。你不用记发怒，你就是闪光对阿姨在舞台上就像闪光闪光flayer。飞来一个阿姨，闪光就信一闪而过的光啊，一闪没啦，观众都跑完啦。张惠妹是火焰，她只能是个闪光flame火焰flayer闪光继续来flea，听到什么了？非礼。非离什么意思？飞着就离开了。怎么跑那么快逃跑？对福利的意思是逃跑继续来福利逃跑。flatter.飞来一个人看fly fly，飞来撇一啊，表示人飞来一个人。你没有成功之前，谁也没看到你是谁？你一成功，听说你考上北大了呀？费雷一个人小样儿，你好棒啊，我们要为你加油，小样儿，你是最棒的，我就说你能考上小样儿。奉承讨好。飞来一个人奉承讨好我，不是告诉你一句话吗？成功是一件相关的事情，它能给你带来很多亲戚，你一旦成功会飞来很多人，不光飞来一个人飞来，很多人在奉承讨好你呀flatter。flatter.继续来好，刚才讲到了闪光，咱们再讲一个闪光相关的叫sparkle，听到什么了？把s去掉四四四。放过烟花的同学，是不是点着烟花的那个声音就是嘶嘶嘶的声音？帕克公园儿。在现在那个烟花可不能乱放哦，他要指定位置放。在公园里面听到嘶嘶嘶的声音，在燃放烟花呀那斯巴克什么意思？也放烟花是不是那个点着以后就那种有火星吧？讲完了斯巴克闪烁的光闪光。sparkle在公园里面放烟花闪光，什么一闪丝丝丝的闪光sparkle闪光丝丝丝的声音在公园里闪光sparkle。村口这也是闪光，这不用讲了，同学们。你不唱小星星吗？什么twinkle twinkle little star，什么一闪一一闪闪光闪烁。

# 2
对twinkle，twinkle，twinkle，little star小星星一闪一闪闪烁闪光。twinkle，twinkle闪烁闪光差点又唱起来。对讲到了闪光，讲给大家read it。read的原型叫read a。看一下咱们讲的应该有radar哎，竟然没写出来radar radar叫雷达。是不是read叫雷达read it？什么意思？对吗？雷达的工作原理，你知道吗？雷达的工作原理就是。啊，这是我上网搜了一下，就是它会发射声波，然后碰到物体会反射回来，所以read it什么意思对吗？辐射。发射。来read it，辐射发射它的派生词一定要看啊！read it，辐射发射如雷达。辐射发射。好flash听到什么啦？不用听到什么，这是我们听的特别多的说，你学什么专业的呀？学我学flash的呀。咱们中国人发生动画儿了，是不是flash学动画儿？它不是动画儿，你先看它的意思flash它发生闪光。闪烁就一闪都过去了，一闪都过去了flash。那我们为什么翻成动画了呢？那为什么俺们说动画都说flash flash呢？刘老师。有点儿懂的，有点儿懂一点点动画的同学说告诉你个动画是怎么做成的，是不是画了很多小图案，翻页的时候滋滋一翻？就闪烁把每一个图片闪烁一下，凑到一块就个动画。闪烁闪光flash。对那个画面一闪烁一闪烁，就组成动画呀flash闪烁闪光。flash闪烁闪光。没问题，这个faction。飞的可神啦，你读fiction飞的可神啦，哇塞，刘小燕儿飞起来啦。那个小女孩飞起来啦。铁锤长了一对小翅膀。同学们，你告诉这个人都在飞这种事儿，在现实生活中不可能发生吧？小说故事。是不是小说里面fiction这个飞起来了，那个尤其是科幻小说fiction飞的可神了小说？故事Jackson Jackson将将。想成蒋介石不行吗？同学们蒋可神，蒋介，石可神了这个词儿它不配用，咱们把它用一次。蒋介石其实干的坏事，咱们就不说了。蒋介石在历史上有一点点是值得肯定的，不是我肯定是历史书肯定的，这是我们学的历史书，就是国共合作。不管怎么说，虽然是被强迫的吧，毕竟答应国共合作了是吗？降审。它实现了什么国共，什么合作，所以江省结合联合。你不用发生交叉，你就发生结合联合结合联合junction，结合联合结合的地方不就交叉点吗？结合联合将审。杰克逊结合联合杰克逊，蒋克逊结合联合。novel,novel.这还讲吗？当小说

# 3
讲我不讲了吧，我就讲它当形容词，讲novel当形容词，讲的是新颖的。对这个意思，你一定要认识，因为它不考小说了，它一般考的新颖的。那小说为什么是新颖的？同学们，那些小说里面的事儿不都很新奇吗？是吧，谁把他儿子给杀死了？哎呀，这事儿新奇的新颖的novel，新奇的新颖的。继续来mystery。看mystery怎么写，你看妹妹死了miss。哟，怎么那么神？是不是神秘的人活史？mystery.妹妹死在一个特别的日子mystery。妹妹死在一个特别的日子，神秘的人或事呀，怎么那么神啊，就死在那天吗？跟她妈妈去世同一天吗？mystery神秘的人或事。给你讲的是不是我的表情更像很神秘是吧？叫fragment。fr芙蓉姐姐。fr就想着芙蓉阿哥不刘三姐里边壮族一般，阿哥阿妹就是哥哥。芙蓉长那么彪悍，也找不到男朋友，后来终于看上了一个阿哥，但是阿哥不爱她，嫌她长得太彪悍。m选的门门芙蓉就把阿哥摔在了门上。芙蓉不是很彪悍吗？想要一个彪悍的女人，抓起那个男人把啪摔在那，摔成了碎片。fragment芙蓉把阿哥摔在了门上，摔成了碎片。fragment碎片。记住不都行了吗？哪有科学依据呢？这这不瞎编的芙蓉阿哥门。碎片fragile，你看fragment的碎片fragile，易碎的。这就是fragment的形容词呀，fragile易碎的脆的。是不是你吃的那个薯薯片嘎吱嘎吱嘎吱fragile嘎吱嘎吱fragile易碎的脆的？fraction芙蓉的行为，同学们，你们你都没见过芙蓉姐姐的照片吧，各种扭屁股，戴个大红花，穿个这个肉，这地方都出来了。就他故意的呀，就以丑的那种fraction，芙蓉的行为不是所有人都能接受的，我都接受不了，所以每次那时候我老公让我看我，别让我看了。芙蓉的行为。小部分。芙蓉的行为只有小部分人可以接受吧？fraction小部分部分。再来一遍fraction，小部分部分。fraction服务的行为小部分部分。friction呀，怎么那么像噢，这是芙蓉的行为，这是芙蓉怎么啦？和IC卡。friction芙蓉和IC卡发生什么关系？同学们，你用过你你们学校那个IC卡打那个打饭的时候是不是他说比如26你就去打一下他扣26块钱对不对friction？如果你d打上就26块钱都被扣掉了，如果你打了两次都没打上，唉唉，怎么打不上了？你一般什么反应？我一般的反应是就这样把那个卡拿到手里头。吹一下，搁手

# 4
里头摩擦摩擦。真的，上公交车也是滴，人家都滴我滴不上，我就在那卡在后面啊，一一声摩擦摩擦。我老觉得那个是不是不灵便了，需要摩擦，芙蓉也在摩擦IC卡呀friction摩擦。你就犯这摩擦，不用不和我跟刘晓燕之间发生了摩擦，不就不和吗？就记它的基本意思，芙蓉IC卡摩擦。摩擦摩擦。好，flick d飞过来k他，你看所有人都飞过来k他。我都想到我姐跟我姐夫那时候打架。然后我姐给我们家的人捎个信儿，那时候没有电话，然后我们家的人，我妈我爸也搬不去，我妈我哥。我叔我婶子，我嫂子都去了。帮我帮我姐打架呀，对所有的人飞过来都k他把我姐夫打的呀，所以我就说这日子还过不过了，你说。所有人都飞过来Kate，飞过来Kate干嘛？冲突战争哇塞，打的呀，冲突战争战斗可以来冲突战争战斗可以。冲突战争所有人飞过来都打他k，他不就打他吗？是不是冲突战争爆发了？因为我们认识practice是practice。练习不是老师说我讲完课了，你要练习一下practice练习练习就是实践练习实践是不是实践的才是？practically实际上的，对实践的才是实际上的，所以practically实际上的事实上的，就等于in fact。所以我把它放到一起来讲的practically对，没跟前面没有关系，看见没有？来所有人都飞过来k他冲突矛盾practically事实上的实际上的对练习的操作练习，它是实际上的呀，practically光想没有用啊。好，那么下去龌龊怎么念？龌龊龌龊，有没有看到很多人道貌岸然的还出来讲四级怎么考过六级怎么考过？哦，不好意思，他都没有过四六级，你怎么知道？哎呀，我们很多都知根知底儿的，但是你们看到哇塞，他讲考研很简单，他考过研究生吗？很多人都。所以说不说了，就表面上道貌岸然，其实内心很龌龊，龌龌龌龊，事实上实际上所以virtually。practically实践上的操作才是实际上的呀，龌龊实际上他真的很龌龊v。而不是龌龊哈virtual，实际上的virtually实际上的副词好。好，同学们as没有意思，对不对？表示一再的强调，已经见过无数次了。a叉打头没有意思，一再强调。certain我们很熟呀，你爱我吗？certainly当然了，确定的。所以ascertain请注意它的重读语as certain as certain什么意思，同学们要一再的使这件事确定。刘雪儿到底杀人没有啊？一再的使这件事儿

# 5
确定刘雪儿到底上过研究生没有呀？一再的使这件事儿确定要干嘛查？查清楚，弄清楚对不对？查明，弄清楚对一再的使这件事确定，那不就查明弄清楚吗？ascertain不要动成as certain as certain重读在最后一个念上as certain as certain 1再的确定弄清楚查清楚。好，继续来好，那加个if y1看就是个动词，对不对？那就使这件事确定。对留学生到底杀人没有呀？大燕到底偷人家钱没有呀？留学生到底考试是作弊没有呀？使借这件事情确定你说什么意思？证明证实使这件事情确定证明证实呀，证明刘晓燕没偷别人东西呀，证明大燕没说别人坏话呀。查明弄清楚，这个是certify使他确定证明正实。好，我们应该很熟，同学们叫证书，就你的四级六级考过，它有个证书。对statistic要证书走怎么记？使这件事儿确定这不还是吗？使这件事儿确定东西，你说你通过司法考试。让我看看你确定那个东西呀，你说你通过四级考试给我一个东西呀。确定的东西叫证书，证明书很好记吧，对你说你通过了给我一个证书证明书啊，确定的一个东西。那你的四级证不就是证明你考过四级了吗？宪证书证明书好继续来，听到什么来审视？license来审视。是不是他去车管所去审一下什么审驾照license来审？是审什么审驾照？license执照许可证。是不是你们如果开个小面馆儿，开个饭店，那个执照许可证每年都要审哦，审不过你就开不成面馆儿了，我告诉你license来审视。执照许可证，你看这点特别像statistic证书，证明书证明你通过这次考试了，哈对执照许可证走。你看弟弟扑向了妈妈diploma。是不是diploma弟弟扑向了妈妈？哇塞，弟弟学习一向不用功成年，你挂科最后大学毕业竟然也毕业了呀，弟弟太妈妈我们毕业啦，毕业都很开心diploma什么意思？文凭毕业证书对这个纸质毕业证书不止四级证书，不仅六级证书diploma地地铺向了妈妈。怎么啦？毕业啦？毕业证书dpp LA MA毕业证书再来一遍，弟弟扑向了妈妈。毕业证书好继续来，多了一个t，看见没有diplomat diplomat是毕业证书。弟弟毕业以后就变成了t，变成了他。弟弟的梦想是当一名外交官，所以弟弟毕业以后拿到毕业证书，变成了他外交官。外交官，我告诉你怎么记同学们？咱们班有同学，你的拉杆箱就这个牌子的，你在高铁站和机场一般都会见到这个牌子，拉杆箱叫deployme

# 6
nt，叫做拉不不叫拉杆箱，叫外交官对它是个拉杆箱的品牌，就叫外交官价位不高。比较适中，可以接受diplomat。弟弟扑向了妈妈毕业证书，变成了他外交官，好外交官，这不到买去继续来。compound com同学们，这前缀已经见过一亿次了吧？就等于CON所有的一起pound泡的呀。泡的呀，你去那个饭店吃饭，泡过那种麦片儿吗？麦片儿坚果，玉米片儿，还有什么？什么各种坚果，用牛奶一冲抗胖的，所有的一起泡的。坚果儿，玉米片儿，牛奶片儿，香蕉片儿一起泡的，抗胖的。混合物，化合物对一起泡的复合物，混合物，化合物compound放到一起泡的泡麦片儿里面泡的很多东西，混合物，复合物，化合物，你就都成混合物。什么很一堆东西，怎么记嘛？混合物一起泡的混合物继续来。complex.come都来扑塞，你看这个塞四四都是塞comp都过来扑呀。complex都过来扑呀，同学们，本来一件事儿都很简单，结果大家都扑过来了plexi。普普莱呀，都都扑过来呀，这个事变得都怎么了？复杂的都会变得很复杂。complex复杂的。complex复杂的。好，过去了，同学们对都扑过来噻，都扑过来，这个事就变得很复杂啦。本来一个事儿两个事儿很好解决，人多了都很难解决了，complex都扑过来噻，complicate complicate来看一下。在所有人扑过来play k it。所有人都扑过来k他。本来很简单的一件事儿，就是还是我我姐姐让我妈带着一群人打我姐夫呀。所有人都扑过来k他。本来很简单，就是两口子，因为早晨谁刷锅的事儿弄的，结果打起来两家人是不是所有人都把说复杂化？再来一遍complex，所有人都扑过来噻，是不是使复杂化？这个是所有人都扑过来k，它使复杂化只是一个形容词，一个动词而已。对complicate是复杂化，所有人都不会来，它不就是复杂了吗？这个perplex。每一个对complex你想成complex叫做复杂的对不对？每一个都很复杂。做过数学题，我女儿每天都说妈妈，你看这个数学的第一题你会做吗？我说我不会，第二题我不会，第三题。所有的都很复杂。咦，妈妈怎么办？每一道都很复杂，是困惑，是迷惑，是不是同学们？是不是你做数学题，有没有第一道题小水管在放水，一个水管在出水，什么时候把水管注满，好不容易做对了，下面是一个狗在前面跑，主人在后边追，时间速度什么时候追上？我怎么知道什么时候追上？来perplexe

# 7
d每一个都很复杂，使困惑，使迷惑perplexed困惑的不知所措的。我今天我讲的时候都皱着眉头，每一个都很复杂，使困惑，使迷惑，再重新来一遍儿，是复杂化复杂的。complex都都过来k它是复杂化，每一个都很复杂，是困惑，是迷惑。好puzzle被你看见了是吗？puzzle趴在那个睡着啦puzzle。趴在那个地方睡着了，趴走puzzle趴在那个地方都睡着了，当名词讲是难题。迷就困惑多难题，同学们你就记难题，别记那么多书上很多意思，就记难题趴在那睡着了，遇到难题了。本来想思考一下，思考思考睡着了，当动词讲是困惑，所以puzzle当动词讲就等于。perplexed.每一个都很复杂，使困惑puzzle，使困惑这个问题困惑住我了，the problem puzzled me。他说你不用记谜，不用记什么智力游戏，你就记难题puzzle难题puzzle，使困惑就等于perplex。每一个都那么大，是困惑。好过。好，我本来不想讲一个词根，唉。必须得讲fuse，所以只能这么讲，刚才讲的是使困惑，还记得吗？puzzle使困惑。perplex是困惑，又一个同学们confuse。fuse表示，留就等于flu。同学们，我一般讲词根我都能让你记住词根，这个我很丢人，我没法让你记住词根fuse就等于附录六。流流流动confuse都往里边流。所以为什么我们这个年代的人总是感到就很焦虑，人生很痛苦，因为信息量太大了。同不同意同学们，你要用一个星期不看手机，你的头脑会清净至少一半儿，你怎么知道的？我看的一本儿书叫断舍离。所以这个信息在你脑子里面太多了。知道吗？你以前就你吃饭了吗？我吃饭了吗？哦，你上学去呀？哦，你家的麦子收了没有呀？都是一些这些消息，就是他没有那么大的信息量。现在你只要打开手机，什么信息吃应该怎么吃喝应该怎么说，每天叫你锻炼身体，考研把考研。所有东西都往你脑子里边流。听听听。使混乱，使困惑，还讲吗？所有东西都往你脑子里边流，使困惑，使混乱。是吗？就你脑子里面很混乱，所以那本书说怎么来断绝这些信息，就是不看手机，不看新闻，他说你平时在工作中很可能不行，因为你需要上网搜点东西。但是在周六周日的时候尽量一点儿手机都不要看，你周一会觉得脑子清醒，很多confuse都往里边儿流，使困惑，使混乱。refuse refuse是流r1表示回去流回去了，对这个水我留给你家唉，你给我留回拒绝流回去了不就拒绝

# 8
吗？refuse叫拒绝。好defuse往下流，你看。我的水上游的水往下流defuse，你说什么意思？往下流散步传播够了，同学们不用了。散步传播往下流，散步传播diffuse，只是很抱歉，我讲不了fuse的意思是留。confuse使混乱，使困惑，refuse留回去，拒绝defuse。散步散步，传播扩展都可以，散步传播就是往下流嘛，散步传播defusion它的名词自己看。好，这个叫fluent，非是fly。eent进来想着enter对咱们很多时候已经把ENT想着enter进来了就飞着进来。刷是不是飞着进来要超人？想着快点，想着超人呜飞着进来，飞着进来流畅的。一般都要加个ly叫fluently叫fluently叫飞着进来，流畅的fluently飞着进来，流畅的。那就一再的流畅的af没有意思，一再的一再的流畅的。生活过的好流畅啊，想买衣服买衣服，想去哪度假度假，哇塞，家里边想买台电视，立即买，想换台电视，立即换。一再的一个人生活过得很流畅。来富裕点还讲盲，同学们有钱的呀，就等于rich呀。一再的流畅的富裕的一再的流畅的富裕的是吗？同学们，我跟你说，谁都想过好生活。你别说我不想说这些风凉话干嘛呀？是不是谁不想过好生活，谁不想出差，都坐商务舱，谁不想？我以前都觉得商务舱有什么了不起，不就显得自己又是个富人吗？坐经济舱怎么不行？坐飞机能坐上飞机都不错了，还坐什么哎商务舱？因为我们去上课，不是我们自己买机票，就线下一个校长给我买了一次商务舱，唉呀，那太舒服了那。那腿伸的想怎么伸怎么伸，那座位坐的宽的，那再坐经济舱，我都觉得我腿没法放那一那么窄一点点怎么放？是吗？别说风凉话了嘛，谁不想把自己的生活过的。流畅一些，我就想跟你说，你以后想要过的affluent是用你现在的痛苦来偿还的。因为no pains，no gains，没有痛苦，没有得到，还好同学们，我告诉你，考研是一件什么事，记住我说的话，同学们没有人告诉你。考研做的也就十个月。最多十个月，你前期可能准备的早的同学就闹着玩儿，真正考研的纯正准备时机基本上都是十个月，有些准备少的可能六七个月，但正常一般十个月居多。我告诉你，考研这十个月是什么呢？十个月听好了，是你从今天这一刻开始到你死那一天为止。人生最后的十个月。没有任何工作压力，生活压力，家庭压力，社会压力只有一件事儿，纯粹的学习。早晨醒来学习去喽，学累了喝杯奶茶呗，学累了出去跑

# 9
跑操呗，哎，再回来学就这种纯粹的学习时间，到死就这十个月了。当然，如果听我讲课的，你如果你是一个在职的生，你是没有这种非常快乐的时光的。还要工作，还要学习，所以应届生珍惜这十个月的美好时光吧。什么都不需要干，这种纯粹的学习时间到死都没啦。并且这十个月不光是你人生最后的学习的十个月，而且还是你到死之前。最后一次。最后一次。谁都不靠。只靠个人努力，就能彻底改写命运的唯一一次机会。我到社会上也可以改写命运啊，到社会上改写命运，纯靠学习能解决吗？同学们，你没听过？哎呀，谁不需要点人际关系呀？谁不需要和领导搞好关系呀？谁不需要和同事搞好关系，让人家投你的票呀？是不是同学们？但是学习不是这道题选a，我就会就选a两分儿，这道题就选c两分儿，这道题就选d3分儿，最后考了450，谁挡住你读北大清华了？最后考了410，谁能挡住你读？哪个学校的快点400亿？410浙江大学的，你考了380，谁能挡住你读郑州大学的，你最后考了310，准备二战。所以考研是最后一次，谁都不靠，就靠个人努力就能改写命运的唯一一次机会。所以你爱学你就学，你不爱学继续玩儿，对了，一旦你走向社会，你的起点低了，你永远都在这个地方，你永远上不去了，因为你没有知识，你没有支撑，你往上走东西。就这十个月，十个月过后，你的生活慢慢就affluent了，当然十个月以后也不一定一下子改变了，可能工作慢慢做，但是我说过知识一定是你爆发的一个爆发点。你会过得affluent非常的流畅。affluent应该30岁以后，你的生活就流畅了。affluent 1再流畅的富裕的。叫寺庙。temple认识吗？同学们叫寺庙怎么讲？叫太破。同学们看temple temple太破。你看聊斋志异了吗？一般一个书生想要学习都在一个破庙里边学。因为破庙里面比较安静啊，找太好的地方，他也找不到呀，太破什么太破寺庙，所以各种爱情故事，狐狸精。什么蛇精都发生在寺庙里边？temple太破，寺庙好出来，哦，temple temple什么意思？节奏。长得特别像寺庙，翻译成节奏。寺庙怎么有节奏？右同学们浮跃和那个敲木鱼的声音是非常有节奏的，是不是让你心里很安静？那种节奏temple节奏再来。参跑寺庙，参跑节造。好，同学们，你跟着那些老太婆跳个广场舞啊，你应该不跳，我跟着老太婆跳个广场舞，不是我，俺们这小区跳的不是那种，现在我在阳光月亮之上。俺们跳的是那种什么健身操，第几节

# 10
肩部运动，肘部运动我也再给他们做，大概最多五分钟。因为我跟不上节奏，你看节奏的短暂的暂时的。对，我只能短暂的跟上节奏，你让我一直跟上节奏，我跟不上temporary节奏的，短暂的，临时的，这是个临时的工作temporary job。temporary job好嘞节奏的短暂的暂时的是不是跟上节奏只能短暂暂一会再晃哇胳膊不知道往哪晃了。temporary短暂的暂时的。contemporary.com表示，所有的这是短暂的，所有人只能跟上暂时的节奏。别嘲笑你妈，过时了，你妈当年也很追求流行，我那个时候流行不是刘德华的歌都会唱，谢谢你的爱。那最后后来那个巫气显得太傻，痴痴的等了多少夜，那比你唱俺们也很流行的，我妈听我唱神经病唱的那是啥呀？那个豫剧好听吗？唉，我都觉得我妈好过世呀。有没有觉得同学们对有一天你也会过时的，你儿子也会说你，你喜欢他什么呀？contemporary。所有人都能跟上节奏，你只能跟上什么时候的节奏？现在的目前的。contemporary现在的目前的contemporary现在的目前的。contemporary.所有人节奏什么节奏？现在的目前那样，过一段你都过时啦，唉，过时的怎么说unfashionable？还记得吗？fashionable unfashionable。过过过快点tempo怎么讲的？快点节奏的暂节奏的就暂时的contemp or目前的现在。对记不清，回头复习了大兄弟啊，叫treaty。先把y去掉，treat什么意思？对待刘老师，你怎么这样对待我？是不是treat咱们前面讲过单叫retreat？还记得吗？回去对待。回去款待叫撤退，退回retreat撤退，退回叫treaty。那你告诉外国人是怎么对待中国的？签订了很多不平等条约，那咱们的澳门，咱们的香港不就这么割出去的吗？treaty条约合约。同学们指的是国家建立哦，咱俩签订一个条约，咱俩不配，咱俩不是国家treaty。西方国家是怎么对待中国的？条约协约treaty条约协约。同学们，我告诉你，不但是国家是这样子的，你国家贫穷就被别人欺负，所以美国总怎么总欺负那些贫穷国家，怎么不不欺负英国加拿大？是不是人也是这个样子，所以你不要总是说刘小燕为什么看不起我？哎呀，那你说刘雪儿为什么看得起刘大燕呢？是不是所以当你没有能力的时候，当你比较弱小的时候，就该被别人欺负？为什么？为什么这个社会就这样？那为什么

# 11
这样？我觉得不公平，为什么要就这样？我不满意你不满意你忍受。就这样，所以不要说这个看不起你，那个人看不起你，想要别人看得起你，唯一的方式就是把自己变得强大。当你强大的时候，谁都不要巴结那些傻人，会自动向你靠拢的，还记得吗？飞来飞来，一群人鹅鱼凤筝凤筝你。flatter还记得吧，同学们还给你讲relative成功是一件相对的事情treaty。好，都不会忘吧？外国人怎么对待中国的条约协定？for momo好开始讲了fomo。好看，这个我们应该很熟吧？form当。名词讲的形式当动词讲的形成。形成form形式，名词动词，形成那form什么意思？形式上的字面的形式上的都是正式的呀。什么形式上，咱们要和另外一个村儿签订一个什么池塘，池塘的什么协定啊，是不是都很正行，就是很正式的呀？形式上的正式的好派生自己看啊，形式上的正式的confirm。所有人都是一种形式。看这cu所有的form形式嘛，所有人都是一种相辅一致，对所有人都是这种形式呀。相辅一致呀。说你穿上大沿儿帽，我也戴上大沿儿帽啊，你穿黑色的衣服，我也穿黑色衣服呀，你别个胸针，我也别个胸。相辅一致confirm。好reform form是形成r，一是再次形成，那都已经形成了，为什么要再次形成呢？咱们新中国成立以来，邓爷爷再次把中国形成了一下。改革对改革不是开放，开放是open reform。改革形成再次形成，改革对再稍微调整一下改革。继续来uniform UN y。不熟对不对？快点，美国怎么说United States对有United States不就是美国吗？所以uni什么意思？统一那美国不就是统一的州，把各个州统一起来就是美国，所以uni表示统一联合。统一联合好统一成一种形式。在哪个地方？快点统一。是不是商店的售货员？餐馆的服务员。学校的学生都是统一的一个形式，女生都剪成学生头，男生都剪成小寸头，统一的形式。快校服制服。统一的形式，校服制服。继续来transform form是形式transform，咱们说过从这到那。要么为什么会有翻译呢？叫translator翻译，我们很熟的translation翻译。从日语到英语，从英语到阿拉伯语，从阿拉伯语到希腊语。trance从这儿到那。transform从一种形式到另外一种形式。transform从一种形式到另外一种形式。变形今天刘晓媛是个人，一会变成一头猪。transform

# 12
对变形。变形transformer加个er变成变形金刚，对它可以变变压器吗？叫transformer形式上变了transformer变压器变形金刚一这样的词transformer。好performance不讲，你也知道form形式per是每一种形式。嗯，这个演戏的是不是把每就是主人的这种每一种形式，他开心的样子，他哭的样子，他打闹的样子。每一种形式都给我们表现表演出来呗。表演执行。performance表演执行动词，我们也很熟perform表演perform表演执行performance名词表演执行每一种形式都表演出来呗。是不是哭的样子，笑的每一种形式表演表现？咱们不用不用form形式来讲，咱们用它的名词来讲，因为它的名字我们很熟，叫information熟不熟？信息信息是个名词，那你猜inform什么意思？什么叫信息呢？使你使知道通知对使你知道的东西就是信息呀information名词。一般都是这种形式well informed字面意思是。很好的，被通知的。哇塞，你啥都知道，俺们小区那楼底下老太婆什么时候在哪个地方？重庆要修个地铁，什么地方什么煤气要涨价？真的没他不well informed，很好的被通知的消息灵通的。我这种人就是ill informed。不好的，被通知有啥都不知道，消息闭塞的消息不灵通的。来张嘴well informed you informed inform使谁谁谁知道通知。formulate formulate来四。蜂窝不是刺吗？母母母亲的母。四母迟到。formula t4母迟到开家长会，四个妈妈都迟到了。呀，到这个地方要干嘛？快点呀，老班主任王老师呀，真对不起，我们迟到啦，今天哎呀，刚才在门口，我是那个打车晚了。那那个母亲说，哎呀，我是对四母迟到要干嘛？确切表达认真阐述，为什么迟到了？你就记成认真阐述，认真说明。来四个母亲都迟到了，认真阐述，认真说明其他意思，引申出来，不用看，你就请记着这一个词。formulate四个母亲都迟到了，认真阐述详细说明。好，这段叫formula被你看见了公式。就是a加小括号a+b平方等于a平方加2 b+b平方，这就公式呀。公式为什么就是同学们想想你，想想快清楚的表达，认真的表达，是不是用公式来表达是最清楚的？是不是a-b的绝对值就等于b-a的绝对值？是不是？formula公式来再来一遍formulate。for

# 13
mulate.for你读呀for母for母迟到似母迟到。清楚说明，清楚表达formula公式说的最清楚formula公式。confirm同学们，它已经不是form了，它是firm看看看再看一眼，对前面都是form。四目是道。认真说，认真阐述，咱们要解决一下什么意思？固定的，坚固的，结实的。他紧紧地握住了我的手，she hold my hand firmly。紧紧的，结实的结实。肌肉form结实的紧紧的啊，结实的紧紧的结实就是很紧啊，这个肌肉很紧啊，结实的紧紧的form结实紧紧的。公司怎么就很结实呢？公司真的很结实，所以为什么公司很结实，对不对？咱们几个要合伙做点事儿。要不咱们成立个公司吧，为什么公司就很结实，因为它公司会规定刘晓燕股份10%，铁锤股份8%，对就组成一个公司。咱们就有了共同的利益体了，你看几个人创业干着干着就要咱们成立了一个公司吧。是不是使咱们的关系，使咱们的利益给它固定化呀？结实下来。form公司形容词皆是仅仅的好走confirm。所有的都很结实。所有都很结实，就坐实了呗。说刘晓燕昨天偷我的手机，把这件事情所有都给他揭示下来confirm什么意思？证明证实。confirm证明证实。所有都很结实，做实了，把这个事儿。证明证实。同学们，如果你还记得证明正事，快点快点快点，thirty five还记得吗？certain确定certify。certify t if y.证明证实对使他确定证明证实，使他所有都结实都固定下来，证明证实呀。confirm.好a form 1再的使它很结实。一再的使他很结实，哎呀，就是刘小孩偷的我的钱，就是他偷的a form，一再的使这些人固定结实下来。确认肯定断言。对吗？a form 1再的确定下来，确定断言。确定断言一再的固定下来，一再的使它变得很结实，断言确定我确定我爱你ia form that I love you。form确定固定。其实写作文就完全等于think。是吗？我断言刘晓燕是个美女，我肯定刘晓燕是个美女啊。form 1再的固定肯定断言。请你原谅我吧。讲不好，我这这这我以前都说讲不好，我现在都编的虽然很恶心，也能讲点儿。AR想成art，你看这后面之内有个调的音art。同学们，你看texture能让你想到谁？structural吗？structure结构，那就艺术上的结构，就把这结构搞得很艺术。就盖个房子吧，把结构搞得

# 14
很艺术。建筑桥吧，把那个结构搞得很艺术。architecture。建筑建筑学是吗？不就一把结构搞得很艺术，不就建筑学吗？architecture建筑学。architecture建筑学art上的结构art structure architecture。建筑学。是吗？好，structure还是结构里边的结构？就最里边的结构。建一座桥，最底下最里边的结构。建一座大楼，最里边的结构。基础设施是不是最里边儿的结构？是不是基础设施？你先说最里边儿的结构，先把钢架架起来。是不钢架把地基打好，最里边的结构基础设施。请你记住infrastructure叫基础设施。好，没问题吧？没问题，好，不讲了吧，争论辩论，其实写作业写作业think I think that I argue that我争论到刘晓燕是个美女，我辩论到argue争论辩论argument。可以翻成观点，也可以翻成争论辩论。好不好？不说了啊。dispute好，因为讲到了争论辩论argument，它跟争论辩论的关系也特别像。dis表示，往下put表示放不用看了，这就是往下放。说刘晓燕，你的观点是不对的，我说你才不对。把彼此往下放在干嘛？不争论辩论吗？argument争论辩论dispute往下放大，彼此争论辩论。对beta de表示，往下beta就等于beta你读成beta beta beta beta。是一个音，把你往下打逼，他不是打吗？debate把你往下打。哎，这把你往下放不是一个意思吗？对，把你往下放争论辩论，把你往下打呢，刘小师，你坏的很，你才坏的很，你天下第一坏，你天下第二坏debate。把你往下打争论辩论，把你往下放争论辩论argument争论辩论。仨了小兄弟继续来battle好，就想成beat答。对吗？better比特打better就是战争啊。你不曾经也见到一个娱乐节目吗？贾玲对儿沈凌，沈腾对儿贾玲，沈腾battle battle战斗斗争。beat就是打，battle就是战争，斗争啊。好，继续来come come come como sa这个这前缀就等于com见的太多了。所有的一起都打，你跟我打英国，跟法国打法国，跟美国打美国跟。combat.所有的都在打，所有都在打，战斗斗争战争。这种战争没有wall大wall，是更大的战争。叫combat，它和battle有点像battle战争。combat所有人都打战争。

# 15
hammer这个跟打野有关系，能听懂。我这嘴瓢了什么海摸hammer，你看hammer摸摸怎么不会写啊？这样海摸是不是去大海里面摸？摸出犯罪工具是个锤子hammer锤子。是不是上海里边摸海摸海摸摸上来一个锤子开门，你这样记也行。汉堡汉堡。憨包，你个二愣就锤子打你也行。hammer海摸上了一个锤子，是不是杀人的时候，很多时候用锤子杀的hammer锤子？好reputation，你看刚才是dispute往下放叫辩论争论，这个是重复的放re表示重复put表示放。ation不用看是个名词后缀，那就重复的发。把你的名字重复放到最前面。同学们，你有没有比如开了一场演唱会，放在最前面那个名字，比如我要举行一场音乐会，邀请一些明星来参加第一位刘德华，第二位。庾澄庆啊，这都是我们那个年代的明星第三位，苏有朋，你看一再的放到前面那个人，一定是名声名气最大的，你先说同不同意？同不同意你先说。reputation.是吧，比如今天有一场演出，主演放到第一个的重复，放到前面的一定是最主要的演员。reputation.重复的放在前面，名声名誉对他的名声一定是最大的。reputation重复放到前面的名声名誉，唉，我闲的没事干，再说一遍，重复放到前面的名声名誉。prestige.提前。死提你的哥哥。同学们，你还记得吗？有一个人酒驾，然后警察去查他，警察没让他吹那个东西，他就说我爸是李刚，所以我爸是李刚，一直是个段子。就搞得他爸很有名气，别人一提他爸没有不认识的，这个是提前都死提，不是提李刚了哥哥。真的，每次在我们那个乡里边回到回到我们那个乡的时候。我跟你说，我大哥真臭名昭著，我还骗你这个猪。人家都说耶，怎么没见过你呀？你是咱这村的吗？我都说是呀，我回来的不多，我说我大哥是谁谁谁他们哟，那个谁他妹妹知道知道知道。prestige提前死提哥哥哥的名声名声声望prestige就等于reputation。名声名誉重复的放到前面，名声名望。提前死提哥哥哥的名声名望比较大呀，我怎么不听你的名字呀？不认识prestige提前死提哥哥名气名望。好，但是写成形容词和名气名望还是有点关系的先读。is d听。啊思意思t不要t木TM想成门意思提门is dim。is d门门意思提门用一根丝儿就能把门给提起来。那在俺们村儿那在俺们乡应该都知道我吧，我一撕一根丝儿都把门给提起来，我的内功极其深厚esteem。一丝题门。所以我的名

# 16
气很大呀，是吗？尊重尊敬，考的很少，一般考的都是esteem的。受人尊重的。受人尊重的有名气的看名气名望出来了吧？对受人尊重的有名气的一丝题门的那个人啊？是不是受人哟？那刘晓燕可厉害了，受人尊重的有名气的esteem的。我想上北大这所令人景仰的学校。esteemed university esteemed university受人尊敬的学校。是吗？同学们，德高望重的学校。一丝题门受人尊重的德高望重的，很有名气的。好，很有名气的呀，很有名望讲的没有名望的呀notorious。no，不要to去，去日自己读。ous不用看形容词后缀no to日不要去日本告诉日本在咱们中国人心中是个什么样的民族臭名昭著的。notorious是不是很多人网友在网上从永远不买日本货，日本我永远的敌人日notorious不要去日本no to日。臭名昭著的notorious。好吃的么？先读monotonous。monotonous monotonous.么某某没有no没有不能没有某no不能没有to。他们tune你知道什么意思吗？不讲课了，就讲tune来读tune你看。嘘，有没有吹口哨？你吹口哨从舌头上面过了个音tune。曲它就是调子呀，曲调调子我没有乱讲，那个曲调叫做tune。你看它那有一种土的，往外的那个吹口了，嘘嘘嘘。我的嘴怎么吹不响了，我每天都吹得响，太激动了。tune tune曲调不能没有曲调。no么no，不能没有曲调。你唱个歌都没有调平唱到底。诺托尔蒙纳塔纳斯。不能没有曲调的单调的无聊的。不能没有曲调的单调的无聊的。讲完了。monotonous太像了，no no notorious不要去日本，臭名昭著的monotonous不能没有曲调单调的无聊的。好这呢monopoly不能没有魄力，你看monopoly不能没有魄力。所以我们家现在挣点钱，我跟我老公说人家都买股票，咱也买点不买，买了都赔，我说人家都买基金，咱也买点不买，买了都赔。我说人家买房子不买嘛，房子现在不行。我们家挣的钱只能存着，我跟他说再过20年，你挣的这20万估计连顶两万都不顶是吧？你挣点钱嘛，咱不咱不说挣钱，咱跟物价同步的涨一点。不弄弄了都赔。所以我老公一辈子都是个小人物。对你是吧，你所以风险越大，收入越高啊，你不愿意投，你就没不挣钱呀，不能没有魄力。告诉我哪些人必须得有魄力做大事的人啊，刘老师。垄断还用我讲吗？同学们。想成为某

# 17
个行业的老大，想垄断某个行业必须得有魄力。monopoly不能没有魄力垄断。这是它的动词，不读了，自己读。monopoly monopoly不能没有魄力垄断。好policy。同学们，政治认识吗？policy。快点政策方针。对政治那政治politics，这policy政策方针policy政策方针。没问题哈，好过伴随着policy的结束。啊，先看一眼吧，讲的是破例才policy对还是破例那么呢？破例破例才有破例才能制定国家的方针的。你不要以为那些国家的方针政策随便能出来，没有魄力的领导，不敢制定的，是不是求稳差不多都行啦？别出事了，抛了谁有魄力，人才能知道。制定政策方针的。好，第六单元结束。加油哟，一起继续背单词，你的英语分数离75分，还差了四个单元的圆满，我都能会背，真的能考75分吗？你真的会被我给你听的倒背如流，再把我的语法承担，你可听的倒背如流。后面的方法。哎呀，能掌握百分之五六十都可以，没有方法，不需要方法。好不好？讲完了复习总结，继续背诵复盘复盘，拜拜第七单元讲。哈。

