

# 1
亲爱的同学们，第七单元开始了哈，咱们的人生奋斗已经接近于三分之二的点了，继续加油哈，如果累了就休息一下。无论你背的好不好呃，这个政治呀，数学学的好不好都不要出现放弃这两个字儿，继续战斗，怎么来记？FAC就想成fact，事实上，实际上咱们以前说没说过做的才是实际上的。说过吧，做的才是世界上所以fect就等于fact是个词根，先写出来就等于做。
对他当词根讲，就等于做很好记，实际上的做做才是实际上的呀，所以fectfac都是做啊。那facility什么意思？做东西的东西是什么？就这个东西可以用来做其他东西。设备设施能好理解吗？同学们做东西的东西。他可以做豆浆，他可以做鸡蛋饼儿，他可以做一些小玩意儿设备设施facility。facility做东西的东西，设备设施好，继续来manufacture慢这个单特别像人。
其实menu单独使用，反正手手手只有人才有手，对不对？你看猴呢，也叫爪子吧menu叫手。但是你记住人也行。fact表示做。人做的，对用人手做的东西都是在生产呀。所以现在说说衣服用手工缝制，那以前的衣服不都是手工缝制的吗？没有机器吗？manufacture用人手做的生产。对他就翻译成生产制造。manufacture生产制造用人手做的生产制造manufacture叫生产商。
过menu就用人手的呗，手工的menu看手工的，手动的menu，手工的，手动的menu。manufacture用人手做的生产制造manual手工的呃动手动的当名词讲成手册。就就就那个旅游手册呀，比如你去长隆那个，你现在不去长隆，我带我儿子去。大人就别去了，那小孩玩的可开心了，去那个地方，他会给你个menu，就个手册，
几点几点表演，什么节目，几点到几点，有什么大巡游menu。手册menu形容词，手动的，手工的。好，继续来。manipulate同学们现在发音摸你扑了他。手工的手动的，虽然很像，但不想着人家摸摸你，你这不是摸你吗扑？扑了他，
你看嘛？摸你扑了他。manipulate摸你扑了，他挺忙的呀，摸摸东摸摸西，都让我一直摸manipulate摸你扑了，那个。那个叫什么玖月奇迹，那个男的唱那个女的在那弹，是不是这个地方放了一个鼓咚，还敲一下这个地方放了一个琴脚底下蹬的也是琴？是不是脚底下也在蹬，上面也在弹，这还有鼓，这边还有鼓，
还时不时吹一下。manipulate摸你扑了，他是不是手忙脚乱？在操

# 2
作一个东西，有没有这个感觉？manipulate它的意思是？熟练的操作或使用，对熟练的操作或使用讲完了。manipulate你就想玖月奇迹那个女的都行了，摸你扑了她manipulate熟练的操作或使用。好，接下来就handy。讲到手了handy字面，意思是近在手边的。这不handy吗？
近在手边的什么意思？方便的呀，所以现在我们超市就在手边呀，方便的呀，手边的handy。手边的方便的，你看我这个水杯，我想喝水啪，都拿起来handy嘛，就很方便呀handy handy方便的手边的。artifact.art是艺术，fact是做什么？什么artifact？什么意思？
对吗？艺术上做的很有艺术，看一下。对你艺术上做的，再有人工制品，手工艺品。你就反正人工制品，人工制品，手工艺品就用手做的，艺术上做的就做的很艺术。是不是手工制品？我跟你说，他们艺术上做的，无论你做什么，你做出都是手工制品。
艺术上做的做的很艺术的东西，手工制品，你别翻成手工，你就翻成手工制品就行了啊，用手做的东西。artifact artifact艺术上做的很有艺术，手工制品de factor，这也是做谁做事儿？快点读弟弟做事儿。告诉弟弟做事做的好不好？估计不好对fact缺点缺陷，弟弟做事儿缺点缺陷，那个artifact什么意思啊？艺术上做的。手工艺品。
手工制品，手工艺品，别激动啊，对，忘了咱们就回头复习一遍，剩什么系，我只是讲过更好记忆，但是不记是不可能记住的，这fact弟弟做事去。缺点缺陷。effect ef说没说过往外fact叫做你看你天天在屋子里面关着门做。学习也行，关着门在里面背诗也行，准备法考也行，你每天在里边儿做，
你总得表现出来一些。效果影响。是不是这么你说是不是效你总得产生一些效果和影响吧？我女儿在上在家里边写了一天一一天的作业。拿出来让妈妈看看呀，你总得做出来一些效果呀effect效果。它的形成叫effective生效的有效的。好，这不一样的吗？af 1再的做，总该做出一些影响效果呀。影响，但是它是个动词，对它俩的意思是一模一样的，affect 1再做影响，
产生影响是个动词。affect影响。affect影响effect，名词影响affect，动词影响一再做，总在产生一些影响效果吧。affection你看affect影响affection，按理说应该是它的名词，但是affect的名词是

# 3
effect，那affection什么意思呢？同学们告诉你的什么最容易受到影响？比如你今天研究生没考上就咦，烦人，刘晓燕儿给你送了200个医药啊，你的什么最容易占情绪情感吧affection？
对我能影响你的什么情绪情感？同学们，我一定要说一下别人的话，怎么能那么容易影响你的情绪呢？同学们。是不是？我儿子今天吃饭跟我女儿干了一架，哭的不行，就我也在场，我儿子天天因为这事儿哭，我女儿也因为这个事儿哭。为什么吧？就正吃饭呢，我女儿怎么说？我儿子说求求大屁股就怎么？
我也不知道咋说，求求大屁股。叫个大屁股，妈妈悠悠叫我打屁股，妈妈姐姐叫我打屁股，我说你是不是个大屁股，我不是大屁股，她才是个大屁股。我儿子很瘦的，瘦的很。我说那悠悠求求你不是个大屁股，姐姐叫你大屁股，你生什么气呢？她说你是大屁股，你就是大屁股了吗？
他就叫我打屁股，我就不是大屁股，你为什么叫我打屁股？你为什么？这是一个四岁半的小孩。总想让别人向别人证明他不是个大屁股。同学们，你也是这个样子吗？刘晓燕真的坏呀。我要向所有人证明，我真的不坏，你们相信我真的是个好人，我真。其实别人说出那句话。就像我女儿说我儿子球球大屁股，
她明知道球球不是个大屁股，她也可能说球球大屁股，她只想让你生气，所以别人说你那话，刘晓燕真坏呀，刘晓燕三观不正。不就是让你生气的吗？你的三观正不正？其实你问问他，他他自己心里知道吗？他不知道。他为什么这么说？让你生气呀，恶心你呀，那你生气了不正好吗？
所以你一定不要太受别人话语的影响，因为他说那句话的时候只是用嘴说，他也没有过心，他只想让你不开心。他只想让全世界的人过得和他一样，不好而已。生什么气呢？你们是吗？永远不要活在别人嘴中，就像我侄女儿说我跟你说过吧，她说我爸爸和我妈妈都很说我很笨。我说你妈妈多大？你妈妈二年级小学二年级都没毕业，她说你笨，你就笨一个小学二年级的人能左右你的一生吗？
你爸初三都没毕业，你爸说你把一个初中都没毕业的人能证明你的一生吗？是吗？同学们。你为什么总活在别人的眼中啊？我告那刘老师那那那要是谁说我如果比你层次高很多的人在说你。你可以相信一点，因为那些人的立场很高。但是那些层次很高的人不会这样说你，人家没时间评价一个小小的，你只有那些不如你的人才在背后对你指指点点的。比你强的人都不会指点你你，你留意一下背后说人家坏话的之间，这不行那不行。affection影响你的情绪情

# 4
感，
唉，就叫我儿子正吃饭呢，哭的跟猪头一样大屁股，说他是个affection。情绪情感。记住人这一辈子最大的成功就是。按照自己的方式，过完这一生。你只要活得开心，管那些傻叉怎么说呢？同意吗？同学们还你不喜欢我，老子还不喜欢你，你喜欢我都喜欢你啦，你算个什么东西？
同学们，你千万不要想所有人都喜欢你，所有人都喜欢你会很累的，同学们。全世界13亿人都喜欢我。见到我膜拜我都喜欢我小鱼儿，我们太爱你了，你是最我累不累？每天受那么多人惊讶，我累不累？别人喜欢我不喜欢别人，我有内疚感，哇塞，我喜欢13亿人，我多累呀。
就做你就行了，我再说一遍，人生最大的成功就是按照自己的方式过完这一生，你快乐就行，管那些傻叉叫什么呢？affection.情绪情感。in fact，做到里边去了，音不是里边吗？传染感染还用讲吗？是不是传染感觉做的呀？我你咳嗽我也得做到。做到里边儿去了，传染感染它的名字叫infection，
叫传染病in fact做到里边儿传染感染infection，叫传染病。但我一定要讲一下perfect，每一个都做了，你妈妈为你每一个都做了完美的perfect，完美的。继续来utilize同学们，你把特拉去掉不就use吗？扬起什么呀加个特拉，我不认识你啦。utilize特别的使用utilize就是使用就等于use。utilize使用利用。叫做utility，一定要看一眼它的名词叫使用。使用的名词，
但是它的意思是公共事业。公共设施。就大家都用那样，比如俺们家楼下的那个就那个锻炼身体，那些小便利设施就这样扭扭扭，还可以蹬蹬用腿蹬蹬的，又又又推了才。都大家都可以用的公用设施，公用设备。utilize使用utility，所有人都可以用公用设施，公用设备。好记吧advantage。这还用讲吗？优点优势。
这不讲了好不好？advantage优点优势disadvantage缺点缺陷。好，继续来drawback看draw是拉讲过吧draw draw讲过吧拉咱们讲当中讲的是withdraw。一起往下拉，他的意思是撤退，一起撤退，或者你家的。取款取钱那个取钱withdraw。撤退或取钱，这drawback把你往后拉的是你的什么？缺点缺陷，所以我的缺点我都知道，性子太急。哎呀，
比如我今天看上一件衣服，今天晚上之前不买了，那要死人的，我跟你说整夜睡不着觉。所以那个小燕儿不急不急，所有认识我都是小

# 5
燕儿，不急不急，drawback往后拉。把你忘了，缺点缺陷。好handicap p。hand手I我cap帽子，我的手上戴个帽子。是吗？同学们，
你总是在你的手上戴个帽子，就像拿个帽子一样，其实你的手可能有点儿缺点缺陷，你想掩盖一下对吗？handicap叫缺点缺陷。以前我当辅导员的时候，带过一个学生，是个女生，她有六个手指头。就是他在大拇手指这个地方长出来一点，手指头有这么长一点点，就是他还会疼，那天我问他，他说会疼刘老师，就是他没有那个就他不会动那个手指头，
就像多出一个肉瘤子一样，但他是个手指头。很像很像，像小魔术一样，小长在这个位置，所以他他就总总觉得别人在看他，他要么就是把手总是这样握着，就这样握起来。他要么就是手上戴，冬天永远戴个手套。其实重庆不冷的，我说其实你不戴，没有人看见那个缺点的。我说你越遮盖，其实大家看的越就越明显，
这手上总是干嘛呀？这手总是握到里头干嘛呀？还得看手上戴一个帽子，缺点缺陷。flow怎么记？flow飞得很低，你就记成flow飞得很低，low读成low的音。flow飞得很低。我长得太胖，飞不高，这就是我的缺点，缺陷flow缺点缺陷。同学们，这一块儿都是缺点缺陷啊flow飞得很低flow low low flow flow。
缺点缺陷。好快，该复习了啊，shortcoming不讲了，缺点缺陷，shortcoming缺点缺陷。可以复习他学年学限结束了。好，见过很多次了，上面的对不对GE想声哥哥上面的哥哥？跟你说过很多次了吧？对了，同学们，你必须经历人生最黑暗的时刻，最低谷的时候，
创业失败，亲人离世。贫穷的无依无靠的时候，你才认清人类的真相。你成功的时候到处都是亲戚，你不成功的时候谁理你呀？这才是真正的。世态炎凉。当你成功的时候，你会发现你上面的哥哥sur上面的surface表面嘛，上面的哥哥突然间都来啦。蜂拥而至。突然来蜂拥而至，翻译成突然来不好听，就翻译成蜂拥而至，
再来一遍。上面的哥哥，你成功以后蜂拥而至，同学们，你来看这个单当名词讲，反正汹涌大浪是不是？蜂拥而至，啪都来了。汹涌而至，刚才说这河南话，对吗？汹涌汹涌大浪，但是一般是当动词讲四个字蜂拥而来，有大量增加对。蜂拥而来，
大量增加上面的哥哥是不是这样的，一旦成功，哇塞，都像蚂蚁，都像蜜蜂一样向你飞来。search上面的个个蜂拥而来，大量增加在里边儿蜂拥而来，大量增加searc

# 6
h上面的哥哥。继续来emerge 1去掉墨迹认识吗？我不知道南方偏特别北方东北人说不是磨叽。你看刘晓燕墨迹一点，快点来呀，一是出来。一不是出来吗？那就是从墨迹里边出来。
所以我妈叫我吃饭的时候别墨迹，哎呀，说河南话吧，别墨迹了，快点吧，出来吧。emerge出现。出现到来，同学们，这个是这是蜂拥而至，大量的到来。s面的各个大量就突然间增加，突然增加蜂拥而来，它没有大量出现emerge出现。出现到来。
别墨迹了，出来吧，出现emerge出现。好，不说了，这是它的名词e墨迹墨迹里边出来出现e墨迹出现走merger merger。同学们，咱emerge什么意思呀？出现呀？出现的人价格溢价表的人出现一个干掉一个出现一个兼并一个。比如说我是互联网企业的龙头老大，我是垄断的那个人。monopoly还记得吗？monopoly垄断不能没有魄力啊，我垄断了。
垄断了以后，你看墨迹，你把这个墨迹就想成出现e墨迹是出现墨迹出现出现一个人，我坚定一个吸收一个。对你们的企业永远干不大，你出来一个，我把你兼并一个都融入成我的部分。合并吸收公司的合并吸收，你出来一个一露头儿，我把你合并吸收了出来一个，我把你合并吸收了。所以上一次我跟我老公还在讨论这个事儿，我说你看抖音刚露头的时候，当时也没有资产，我说那个阿里就是淘宝，
为什么不给他投做点投资？是吧，当时把他坚定吸收了，我老公就说谁能想到他突然间能做那么大，想不到。说所以说淘宝网其实最后悔的是当时您没有把拼多多给它兼并了。对出来一个干掉一个兼并吸收merger，兼并吸收名词。submerging.哦，你摸着出现这应该是出现的反义词，你怎么知道哎呀sub是下面吗？一是出来sub是下面。那就还在下面呢，估计是submerge淹没。
掩盖好记吗？默emerge是出现some more是淹没掩盖，还在下面墨迹呢，淹没掩盖。emergency emerge还是出现出现什么紧紧来，快点出现个什么紧急情况emerge。出现了什么紧急情况？immerging紧急情况emerging紧急情况，所以几就是怎么说emergency room？急救室emergency room。出现的紧急情况emergency紧急room emergency room叫急救室。好，继续来。讲到了紧急情况，讲到了一个危机关头叫crisis cry，
这不哭吗？哭死。crisis哭死了。告诉

# 7
我人在什么时候会哭死。危机紧要关头。是吗？危机紧要关头crisis哭死了，危机紧要关头再来一遍emergency出现什么紧急情况？crisis哭死危机紧要关头。是不是危机金源关头crisis？inflation讲到了危机紧急关头，危机一般都指的是经济危机，叫inflation。flat认识吗？平的可以翻译成平房当动词呃，
形容词讲是平的就是很平的嘛flat。因反义词使他不平出过气球吗？就那个气球，不吹的时候是平的，一吹。你看不平了啊，膨胀inflation膨胀对使一个气球不平。没有说错，使一个气球不平了，使它膨胀inflation inflation。inflation膨胀，inflation膨胀使它不平朗，膨胀好继续来。expand.expand EX表示往外这没问题，
胖的你胖的胖的一个胖子往外什么？胖子往外那个那个岳云鹏搭档孙越往外expand扩展延伸expand扩展延伸。往外扩展延伸expansion名词，扩展延伸的名词。来读读读finance。犯难时，你看f难时。犯难时。回过头听它的翻译犯难死fins当西方发生金融危机的时候，很多人都会犯难死，犯什么犯难死钱呀？一分间难搞冤枉犯男子什么难？同学们。来犯难死，犯难死财政金融。
什么犯难不就钱吗？finance财政financial财政的金融的，我告诉你们的形容词考的更多financial。finance financial.好loan听到什么啦楼？论楼我家要买个楼了啊。贷款不讲了，同学们，你买个楼需不需要贷款？我们家这个房子还花还贷了30年呢，到现在为止还了八年了。你以为呀，你以为买房子不对loan买楼贷款。贷款能全款付钱买房子的人不真不多loan贷款继续来deficit这一块儿，你应该知道和钱都有点儿关系。
还得跟经济有点关系，对吗？deficit弟弟非死他。c他弟弟非得死。呀，弟弟为什么非得死呀？估计弟子公司经营不下去了吧？亏空赤字。都一遍deficit d非死，它deficit d非死，它同学们，因为他记得很科学，我讲的不科学。对我讲的更容易，记住这个写的不行。
听我讲哈，戴维斯的弟弟非死，他弟弟就要死，非要给我撞死，我不活啦，赤资亏空。弟弟的公司出现赤字亏空，不活了deficit赤字亏空budget，爸爸得到你看8 get。budget爸爸得到了什么？先看一眼它的意思。预算同学们，爸爸怎么得到预算的呀

# 8
？钱都是妈妈管着的呀，爸爸抽根烟都要找妈妈要钱呀。
结果爸爸说这个春节了，能不能给点钱？结果妈妈给了爸爸1000块钱，哇塞，爸爸好开心啊，终于得到预算了budget。爸爸得到了预算budget，预算继续来target得到他，他得到得到他就是你的什么目标？target对象目标得到他就是你的目标对象target目标。得到他目标target budget，预算target目标。得到它不就是你的目标吗？好继续来噢，说句话可以吗？
如果你在考研期间碰到一个男生，你特别喜欢或一个女生，特别喜欢很多同学都给我留言说刘老师想不想跟他表白？不表白。不表白，他被别人追走了怎么办？不表白。同学们，我跟你说，我活到40多岁了，从我的朋友身上我都无数个学生身上开门。我什么都信，努力可以得到很多东西，我唯一不信就是爱情需要努力，爱情真的不需要努力，
它需要缘分。该到了，你们俩一定会结婚，不到说明你们俩本来就不该在一起，哪怕被别人追走了怎么办？你们不该在一起。对爱情真的不是努力的，爱情真的不是奋斗的，爱情就是缘分，它属于你，它再过两年也属于你。他再过十个月也属于你，他不属于你，现在追你也追不到，追到你也得分手。
研究生没考上，最后男女朋友也分手了，啥也没得到。相信我，同学们，我不骗你。得到它是你的目标，这个目标会压。考研究生再说target目标叫balance，听到了吗？芭蕾，你读。balance芭蕾就我这种人跳芭蕾舞，你信吗？我在那腿都架不起来balance什么意思？
同学们。芭蕾芭蕾芭蕾芭蕾平衡。不解释了，跳芭蕾那没有平行感，你站个身你都站不住，那balance balance巴蕾。拍过来哦。不得不讲一个词根叫peril。翻译成旁边的好记同学们，你看旁啪啪啊人旁边那个人旁边的，你看啪啪。旁边的旁旁边的旁对它一个旁旁边的。好来那parallel就是旁边那条线，因为它很有点像平衡这个是啊，这个是。
叫parallel旁边的两条线ll，想成两条线。旁边有两条线叫平行线parallel叫平行线。parallel旁边的ll线parallel旁边的两条线平行线。paralyze.走！旁边的人躺下了，你看perot旁边lie躺下了噻。同学们，你看来看咱的旁边，我的旁边是我的什么胳膊胳膊？腿的左腿右腿，这都是我的旁边啊，那我的核心不就是心脏啊，肺呀，
肝儿呀，这一坨是核心，剩下都是旁旁边躺下了，就旁边东西不

# 9
能动了，这个胳膊不能动了，这个胳膊呢，不能动了。使残疾。使瘫痪。好好好讲吗？同学们，旁边的躺下了。使残疾，使瘫痪。paralyze.
旁边躺下了，使残疾，使瘫痪。瘫痪了，不能动了这个胳膊。旁边躺下了，是残疾是瘫痪。pride.旁边的para旁旁旁的旁边的，我们先看它的意思再讲的，你能讲吗？他的意思是炫耀，你先看炫耀，其他意思不用看，先看炫耀为什么旁边的就是炫耀？
哇塞，这还用讲吗？同学们。同学们，我一年挣了十个亿，你都不会羡慕和妒忌我同意吗？但是一个乞丐会羡慕和他经常在一起要饭的另一个乞丐。是不是我有一个学生，考研期间他说和他的朋友一块考研，两个人配合的很默契，都很好准备考研的路上都一帆风顺。突然间。他给我留言说，他说他很伤心，我说你为什么伤心，
他说他的好朋友被保送了，就是俩人每天一块儿学习，每天好好学习，每天一块儿鼓励，相互一起前进。的时候突然间他朋友不考研了，因为他被保送了。他说我心里很难受，我已经一个多月没学习了。我说是不是他争了你的名额，就是你的朋友是不是应该你被保送，结果他保送了，把你给挤下来了，他说不是，他不保送也没我的事儿。
哦，我说那你不得为你的朋友开心吗？你咋会不上心呢？其实我说这句话的时候，我心里也很难受。能听懂我在说什么吗？同学们，我跟你说，同学们，人生伤害你最大的从来不是那些陌生人，而是你周围最亲最近的人，你先说同不同意？同意吧，所以我们都会跟谁炫耀你一年挣八个亿，你也不会向我炫耀同不同意咱俩离得远。
你跟谁炫耀旁边的？所以我跟你说，不要晒朋友圈儿，尤其是不要晒你好的事儿，我考上北大了呃，我今天好开心啊，最爱我的人，最我最爱的人，向我表白了。我妈妈又给我买了一部最新款的手机，我好开心呀。好事儿一定不要炫耀。对，要炫都炫你的苦难。对我们总是向旁边的人炫耀，
是不是先说的炫耀？那怎么翻译游行阅兵？游行阅兵是不是炫耀？那法国是不是也也也法国不阅兵，俄罗斯是不是也也阅兵，印度是不是也阅兵呃鲜也没事也阅阅兵。就是炫耀啊，看我们家国家国力多么强盛p是不是同学们旁边的来炫耀？旁边的炫耀炫其实游行阅兵就是一种炫耀的形式pride，炫耀阅兵游行。就这么讲的paradox。旁边的导弹的docks。doxy这个x想着那个那个那个东野圭吾那个什么嫌疑人x现身x就是未知。旁边的导弹的那个人。因为x想着一个人嘛，
导弹那个x那个人不知道是谁，旁边do想着导弹导导度度度

# 10
导导。paradox paradox旁边倒的那个人。一定是个坏蛋，钡论。矛盾的人自相，矛盾的人或物钡论，自相矛盾的人或物paradox。再来一遍paradox旁边那个导弹的那个人。钡论旁边，既然导弹，那肯定跟你做的事儿不一样啊，旁边导弹那个人为什么说导弹的他跟你做的不一致呀？钡论啊。自相矛盾的人或物钡论，
就是自相矛盾的人或物呀，自相矛盾的。paradoxical完形填空阅读理解都会考到自相矛盾的paradox钡论，自相矛盾的paradoxical。好，继续过paradise。旁边的那个人死了，你看paradise。di想弟弟也行，旁边的弟弟死了。ds paradise旁边的弟弟死了，弟弟那么善良，一个孩子。进入了天堂paradise天堂乐土。旁边的弟弟死了，
进入了天堂乐土paradise天堂乐土。paramount.旁边的那座山mount我操这嘴瓢了mount想着mountain叫山。是mountaintop叫山顶mountain是山，那就旁边那座山。同学们，你听过咱们说过吗？叫这山扒着那山高。有没有就你在这座山上，你总觉得那座山更高，所以旁边那座山。最高的，最重要的，旁边那座山最高的，最重要的。
是不是？这座山扒着那座山高，好不容易征服了这座山，说呀，那个山更高，永远都觉得旁边那座山是最。最高的，最重要的。是不是paramount？这是非常具有哲理性的一个东西，你总觉得自己得到的不够好，旁边那个更好。有没有觉得是不是？所以你追刘小燕儿，追刘大燕，
最后大燕没有嫁给你和小燕儿结婚了。你和小燕儿结婚过了很多年，你总觉得当如果当年和大燕一块儿生活一定更好一些，旁边那座山。最重要的，最高的。总觉得旁人的东西是最好的paramount。再来一遍，旁边那段最高的最重要的。amount.这个在唱歌里面呃1 mount，还想着山那一座座山，那谁唱的我看见。韩红，是不是我看见一座座山，
一座座山，一座座山，总共多少座amount数量？数量就要一座座山，多少座呀？数量amount。amount 1座座山数量，我解释一下，只能指呃不可数名词的数量。我们家钱的数量是80个亿，对amount数量。数量amount数量。你都得知道一定和最高级有关系，因为most是最那utmost是最什么呢？最胖。
应该也是最高最你看。最大可能极限。对他最什么不知道，就是最呗极限。最你看极限，当形容词极度

# 11
的最大的。utmost同学们，你就翻译成最就行utmost极限最大的utmost极限极限。utmost极限最大的。会计这座山去哪了？一座座山数量。utmost utmost最极限极限最大的utmost。好，mostly。罪的主要的大部分的。
mostly主要的大部分的mostly主要的大部分的。好记吧gap。说gap是一个美国的休闲品牌，就叫gap。它的意思我们应该很熟，叫缺口缝隙。缺口缝隙。啊，我的牙，你看有些人两个门牙之间有个缝隙gap。这是个这是个美国的休闲品牌，它是个衣服，咱们班应该很多男生女生都穿过他的T恤衫儿，他的T恤衫儿夏天穿的很很多的gap，你留意一下gap。
后来我想了一下，为什么这个品牌叫gap，叫缝隙裂口呢？后来我知道了，这个衣服价位不高，但是也不算特别低，它比我前面跟你说的zero hm。优衣库还是要偏高一点的，这个这个衣服的价格一般在两三百的居多。你看它不是特别低廉的衣服，但是跟那些奢侈品牌也没法比，它在中间。所以它是补充了奢侈品牌和低端品牌的一个缺口，唉，它在这夹缝当中，
夹缝当中。缺口裂口我猜的啊，但是人家创建这个品牌的目的，我真不知道gap。缺口裂口在高层和低层之间的缺口，对他就补这个缺口的呀，不高不低啊，价格gap。gap缺口豁口blank。讲到了缺口，活口来一个吧布莱克。blank.我不是跟你说，我跟我老公在重庆开了一个烩面馆儿吗？瞎编的，
没有开啊开啦，但是从装作开了嘛，但是从来不来客人。那俺们的烩面馆，后来不就关门了吗？布莱克我们的烩面馆怎么啦？空白的空缺的呀？空白的，空着的blank，空白的，空着的。当名词讲给大家，表格就表格那个表格不就空的吗？布布莱克空白的空缺的名词。空缺空格布莱克blank。
blank空白的，空缺的blank表格。表格考的很少，那个就是那个空白的，空缺的叫vacant农村的孩子听懂了吗？未肯的就未开垦的。那这片这不就荒地吗？未开垦的地儿长满了杂草，为为什么这块地没人开垦啊？先读先读vacant。空缺的没被占用的，说明这块儿地没有主人，有主人都被耕了。vacant未被占领的空缺的。vacant未开垦的空缺的未被占领的vacant。
vacant未开垦的vacant未开垦的。vacant空白的没人占领的过。reluctant.走阿姨，阿姨拉客。不是开了小面馆吗？不是开了那个烩面馆，我让我阿姨给我当服务员，

# 12
不来一个客人，我就拉客呀，赶紧赶紧拉呀。阿姨在门口叫啊，叫来吃烩面啊，阿姨拉客很忐忑，你看。
说他哥进来吃碗烩面啊，我们家的烩面是河南正宗烩面哟，阿姨拉克很坦荡，张不开嘴儿。那你说他是什么意思呢？不情愿的勉强的是不是呢？阿伊拉克很忐忑，不情愿的勉强的。唉呀，张不开嘴儿，不情愿的勉强的阿伊拉克忐忑多好讲啊，继续来。这还讲吗？不情愿的勉强的讲个情愿的呗，我问题也志愿者就是情愿的呀。
自自愿的呀啊，我再侮辱你的灵魂，从初中到高中，咱们老师讲提问是不是啊？好，现在这个问题谁能回答any volunteers有志愿者吗？自愿的反义词是不情愿的。阿伊拉克忐忑volunteer自愿的会了。复习了同学复习了啊，我咋觉得哪个明星唱过一首歌，就是给大家hello hello是这首歌吗？hello how？有没有听到这个音？哗哗。哎，
写个瞎不好意思豁，怎么写就这个牙有个豁字，你自己写吧，我不会写，我都我不会写，别嘲笑我怎么样豁？豁就是动牙上有个豁字，不就牙上有个洞吗？它就是动的意思豁动。low低低的low不就很低吗？那就是很低低的地方，有一个洞。你要在重庆经常见到，只要上山哎，那个很低的地方一般都有洞，
你往里面洞里面喊啊，它里边会不会有回音？所以hollow很低的地方，那个洞一般都是空的，既然是个洞，肯定是空的嘛，所以当形容词讲是空的，当名词讲是。你看很低的，有个动物。山谷洼地，山谷不就是很低的地方有个洞吗？山谷洼地。hello.holo豁滴滴的有一个洞。
再从嘀嘀嘀有个洞空的洞中，洞里边是空的hollow是空的，还可以当洼地山谷。对，动动脑子，想想再再继续听，别一直傻不拉几的，咱听咱也没记住什么，还最后说听完俺讲课，你讲的啥呀？shallow.shallow泄露low还是低的？写漏写。鞋这个词儿。同学们，
这怎么没写出来？你再给我背吧，来写就是狠，俺们河南话说刘老师，你长得写漂亮啊，就是很漂亮。咦，刘老师，你这过了年你长得血胖了呀，就是很胖，血就是狠。这个水杯写好看啊，刘老师，这个写好看啊，写很很shallow，
就是很low很低。很低，什么意思？那个水很低浅的，要把我累的，终于讲完了。讲了半天浅的一个人浅浅薄的浅的。shallow显露浅的浅薄的。shallow浅的，浅薄的。刚才那个那个哦动是很低的动。很低的洞，快点儿，很低的洞，给忘了，
快点快点快点，空的shallow浅的。死光

# 13
喽，我的个天呐，怎么这么多漏？蛇wall墙low滴滴的快设想，一个场景，同学们，我本来想放幅图，但是我害怕你害怕。所以我没有放一条蛇在墙最低的地方待着，往上看。快点猜什么意思？快点swallow。蛇在很低的地方，
很低的地方往上看着swallow。上面有个燕子。蛇准备好吞燕子，一条蛇在墙上低低的位置往上看，他准备要干嘛？快点说。吞燕子俩意思讲完了，当动词讲是吞当名词讲的，燕子swallow吞燕子。吞燕子。swallow吞燕子。好，vivid.vivid因为swallow，我讲的很生动，
所以我讲一个vivid viv什么意思？别动，I想着一个小头，一想着一个小身子，这两个v想着两个小胳膊好吗？看我的手。像不像同学们，薇薇薇对身子两个小胳膊是不是活的呀？你看那个QQ表情里边有个抱抱，是不是这个抱抱这个这个身子，这两胳膊微微微活的？对，它就是活的生动的，所以微微的画了一幅画，就像活的一样，
微微的生动的画了一幅画，就像活的一样，生动的微微的。好，继续来survive。survive sur见过100次了，上面vr v表示活的从上面活了下来。汶川大地震的时候，那么多人都去世了，是不是同学们？有些人从上面活了下来。幸存。survive幸存生，还从上面活了下来幸存。哦survivor幸存者。
好revive重复rey viv活再活一次。那说明前面死了，刘老师那又活啦。复活呀是是是revive快复活复苏活再活了，复活复苏一般指的是经济，只有经济才护。复活复苏revive复活复苏revive。好复活复苏讲完了，因为刚才讲到了地震嘛，从上面活了下来叫幸存，发现怎么样？卸了它，你看。歇就休息嘛，我歇一会儿，
歇了它shelter歇了，它是什么意思？在哪歇？你看去救援的那些，咱们的消防官兵们那都几天几夜不睡觉呀？是不是同学们卸了他最后呀？能在那个什么里边躺一会儿，那真是简直是人间天堂shelter。避难所。在哪歇了会儿？他避难所。同学们就记避难所其他意思不用记。歇了他，他在哪歇？避难所shelter，
避难所reside。re reside 1面。on one side，on the other side的阿姨住在街的另一边。阿姨另一面，阿姨住在另一面，reside居住。reside居住同学们，咱们不讲了，告诉我居住定居，咱们学过谁定居？drill很好的，定了下来居住定居。reside

# 14
阿姨在路的另一边居住。reside居住。
residents住所。residents住所reside居住。resident叫居民。他就等于大声说话的讲过，讲过赶紧赶快快抓了抓了抓了抓哦，定居定居的人居民resident居民。是不是一个意思继续来？preside这还讲吗？我的个天，不想讲了不是？总统怎么说？president，这不是总那你说总统干嘛的？主持管理不用记什么，担任会就主持管理的呀。
所以他可以当负责人，可以当总统，总统是管理整个国家的负责人，是管理一个企业的，都叫president。prisoner管理。快点管理主持。不讲了啊，president管理主持，president管理人总统。负责人。好在这哈继续来inhabit inhabit in里边儿habit，我们认识一下习惯。在里边习惯了。同学们，
你告诉我在哪习惯了，所以很多老人不愿意去城里面给。带孙子不是他不喜欢孙子，是他在那个地方真的生活的很不舒服inhabit。他在哪习惯了居住地啊？居住于栖息于那为什么讲inhabit呢？不是刚才讲了reside吗？阿姨住在另一面居住。对吗？inhabit在哪里边儿？习惯了居住于栖息于动词。是不是在里边习惯了inhabit居住于栖息于栖息于。好居民又一个居民inhabitant inhabitant居民。inhabit在里边儿习惯了居住于对在他的居住地习惯了habitat。这个就翻译成居住地。
你看happy的习惯，爱的在。习惯了在哪？习惯了居住地呀habitat居住地栖息地。再来一遍inhabit居住于habitat栖息地居住地。可以吧，

