

# 1
好，这还讲吗？break打碎，当往下打碎了。让他估计是个坏事，李老师breakdown。崩溃损坏还讲吗？break碎了等。崩溃损坏breakdown名词有breakdown分开写就是动词breakdown我的自行车坏了，my bicycle broke down。搁到一起breakdown损坏崩溃。好讲到了崩溃，再来一个崩溃哈collapse。你看col就等于CON都来铺都来铺塞，你看都来铺塞。一张床。
哇塞唧唧哇哇的坐的，本来都不结实，都来铺塞床就怎么啦？坍塌。倒塌都来铺塞床坍塌了吧？collapse在里边collapse都来铺塞。倒塌，崩塌。倒塌崩塌collapse倒塌崩塌都来铺塞倒塌崩塌了elapse。唉，叫叫elapse姨就是你阿姨姨。来菩萨。哎呀，同学们，真的我们都这样留住岁月，
尤其是女生。当我觉得我还是个小孩子的时候，当我在走走的走路的时候，蹦蹦跳跳的时候，真的同学们，到现在我都觉得我和你的心态是一样的。但是当我脸上出现了皱纹，上一次有人给我绣眉毛，就他给我绣那个眉毛。他说，我的眉毛绣的不好，又给我重新绣一下，他就说你需要打除皱针了。我说我打什么除皱针，他说你看不见你的皱纹吗？
唉呀，真的觉得自己那么年轻的时候蹦蹦跳跳的时候。我在你眼中已经是老妇女了，可能是。所以我在想我妈40多岁的时候。我觉得我妈好老呀，我现在觉得我自己怎么那么年轻。我们都想扑过去，让时间静止，你看一来扑赛，一来扑时间呀。你让铺住时间，让时间静止呀，它不会静止elapse，一是铺不住时间的elapse时间在干嘛？
流逝逝去。消逝流逝，一来菩萨岁月流逝，谁也挽留不住的elapse我已经过了40岁了。我在想，这十年过得好快呀，我从30到40多我都不知道在干什么？下面就50了，好吓人哦。50又都60了，我都快死了，老爷们。我的人生，我觉得刚刚开始才elapse移来铺塞。谁也铺不住岁月，
岁月在流逝。坍塌崩溃elapse。消逝流逝，谁也铺不住岁月，同学们。哎，来吧。讲到消失流逝，讲个美女吧。avenue a一个同学们，我把它拆开，你能想到谁value？你能想到一个希腊神话里面一个神的名字吗？你看长得特别像他维维纳维维纳斯。对你不一样Venice Venice是美神，
它代表了美，那就是一个Venice Emily。一个维纳斯好以下故事纯属瞎编，还记得前面我跟你说阿姨那个阿姨那个说不好蹲监狱了

# 2
吗？还讲的是阿姨抓到看守所，阿姨release阿姨，阿姨立刻就死了，你把这个消息释放发布出去，让媒体报道他呀。释放发行。阿姨怎么进的监狱？开始讲了以下故事，纯属瞎编，阿姨是税务局的工作人员，已经30多岁了，
至今为止没有结婚，为什么？因为长得太丑了，身材也不好。有一天，阿姨在上班的路上见到了一个维纳斯。在哪见到的？上班的路上呀m6大街林荫大道。再来一遍，阿姨在哪见到一个维纳斯大街上呢？avenue大街林荫大道。再来一遍，一个维纳斯在哪？大街林荫大道，我们经常说我今天街上见到了一个小女孩，
长得可漂亮，我今天在一个街上见街上大街林荫大道，一个维纳斯Emily。大街林荫大道好，这那个revenue阿姨想要变成维纳斯。阿姨想变得像她和她一样美，鼻子拢得高高的，嘴唇再做做啥啥啥，脸皮再做个小拉皮儿，这个眉毛这。阿姨想要变成维纳斯，需要整容啊。最后给韩国一个医院打电话，医院说你需要做560次手术，一共需要。
多少钱呢？瞎编一个500万阿姨，可没那么多钱哟，阿姨想要变成维纳斯，没钱怎么办呢？挪用公款。阿姨，是哪个税务局？税务局的钱不就国家的钱吗？是revenue。税收国家收入阿姨辩证维纳斯用的是公款税收，国家收入revenue。阿姨，维纳斯税收国家收入。grief还是来，
这怎么没阿姨？等一会儿阿姨都来了。再来一遍，先把你阿姨给解决掉，一个阿姨不一个没打死打劫阿姨变成没打死。收入，税收。grief官人爱我，你看官人，啊啊啊诶，我官人爱我到什么时候死坟墓，所以grave当名词讲是坟墓。当形容词讲是。同学们能理解吗？严重的你得了一种病，
都走向坟墓了，你说严不严重？噢噢噢，grieve当形容词讲的严重的当名词讲的意思是坟墓。好走aggregate ag没有意思表示强调一再的走向坟墓的。aggravate一下子走向坟墓的。我得了感冒，后来越来越好了，你得了感冒，一再走向坟墓的。加剧恶化是不是对呢？一再的走向坟墓里面病怎么啦？加重恶化。agrea VAL t走了再来一遍agrea VAL t你在跟我读呀agregreavve坟墓一直走向坟墓的加剧恶化了。好记吧，
grand。走g2想成官人in里边的grand官人在里边的。干嘛？他们这个官人想成许仙吧，你看白娘，白娘子总是叫许仙的官人。后来白娘子被法海抓走，压在了雷峰塔下。许仙就每天在家里，官人在家里头什么的磨刀磨刀去找法海给白娘子报仇

# 3
呀。ground.官人在里边的，官人在里边什么磨刀呀？磨使风力官人在家里边儿，什么磨使风力？
风力怎么说sharp？还记得吗？sharp。炖的炖的b。好过，你赶紧复习吧，同学，grief继续讲官人。还是官人，这不一定是许仙，咱们对古代读书人的称呼一般都是官人。说那个小娘子寇见官人，这读书人不就官人吗？官人爱上了夏娃ever夏娃。哇塞，
这好穿越呀。中国古代有一个读书人穿越爱上了亚当，他的媳妇儿叫做夏娃是吗？刘老师是是是。官人爱上夏娃。夏娃感情很专一的，因为只爱亚当，结果官人每天在夏娃后面追着赶这个，说夏娃我爱你，夏娃我爱你I love you。人家恶心死你了，天天追着人家，你说夏娃伤不伤心？亚当伤不伤心，使伤心，
使难过。官人爱上夏娃，使上我不喜欢你，天天跟着我，你说我烦不烦？使伤心，使难过，亚当也跟他吵架呀，你说你没勾引人家，人家穿越过来，为什么天天跟着你呀？夏娃更伤心了。官人爱上夏娃，使夏娃，使伤心，
使难过。relief这不，夏娃每天哭吗？阿姨来了，你看。就是夏娃他姨阿姨就立在夏娃身边，你看阿姨立不就站吗？啊，一定是安慰她呀。说别哭了，下巴起来吃点儿饭吧，别生气了，身子不怕影子斜哎，你只要不喜欢他，管他呢，
咱不管他，咱咱做好咱自己，阿姨立在下巴身边安慰他吧。那什么意思？缓解缓和夏娃内心的痛苦吧。缓解缓和阿姨立在夏娃身边，缓解缓和夏娃的痛苦relief。缓解缓和阿姨来了例，在relieve缓解缓和它的名词，考的也很多，叫relief缓解缓和。缓解缓和relief阿姨立在下巴身边alleviate。al没有意思，一再的重复levi能让你想到一个衣服的牌子吗？ate不用看动词后缀。
李维斯。啊，我现在好久没买过她的衣服了，我老公以前经常买她的牛仔裤，一再的买李维斯。研究生考完了，考的不是很好，每天在家里边哭，你妈妈一再的给你买一件里维斯，因为你很喜欢这个牌子的衣服呀。你的牛仔裤，牛仔衣，袜子都是买这个牌子的。瞎编的不行吗？是不是应该说那我不买？
唉，同学们，有时候非得抬起杠来证明你的存在感，是不是一次都给你买李维斯？想要干嘛？你alleviate。唉呀，孩子别生气了，赶紧起来吧，今天李维斯又出了一块儿新衬衣，很好看，走买一件儿去缓解缓和。一次的给你买李维斯，你最近那么不开心，你妈妈一次的买李维斯，
缓解缓和就等于relieve。relieve缓解缓和allevia

# 4
te缓解缓和。ease对刚才讲的环节缓和讲过ease呀，轻松啊。如果不好记easy不好记吗？easy简单的轻松的easy轻松。你就想成easy。就是easy的动词和名词，easy轻松名词，轻松舒适。按意思。心神不安的不不简单的呀，心神不安的。好，关人又回来了，
对吗？官人回来了，官人吃。我是一个古代的读书读书人，我要进京赶考吗？结果在进京赶考的路上碰到一群强盗。抢光抢抢光了。结果敲开了一家的门，一个娘子给他开门，让他吃饱了，给他做了两双鞋，拿着上路了。继续进京赶考呀，当这个官人离开的时候，一定会说娘子。
再次表示感谢，所以官人吃饱了，官人吃饱了，要对这个娘子干嘛感激感谢，说当我功成名就之时，定然回来答谢。谢谢官人，吃饱了感激的感谢的grateful没问题，对不对？好，看好了啊grateful gratitude对gratitude引现的也不少，感激感谢的名词好不好？继续来进行，还是官人官人和蚂蚁发生了关系，看见没？
官人aunt不是蚂蚁吗？grant什么意思？官人蚂蚁。官人在破庙里边，每天好好学习，准备进京赶考呀。有一天下大雨，外面有很多蚂蚁从窗台上爬了进来。官人什么蚂蚁进来准许，是不是同学们准许承认对你都没纠记准许，我不不用想太多准许。官人让蚂蚁进来，准许答应，给予咋从哈grant。官人让蚂蚁怎么了进来，
准许答应，给予grant。好，接下来analogy跟光人没关系了啊。a想着一个小乌龟能吗？n想着一道门。门的左边有个小乌龟，门的右边又有个小乌龟，你看logic逻辑就是门左边这个小乌龟，右边这个小乌龟逻辑上。应该是相似的吧analogy。类比是不是类比同学们就发现类比不用想翻译太多门的左右两边儿两个小乌龟，逻辑上是相同的吧？你在进行什么类比对相似的事物的比较叫类比analogy两个小乌龟类比。门的两边儿，
你想快点想一道门，你家门的两边儿俩小乌龟逻辑上类比你就想类比其他意思，不用记类比analogy。analogous类比的analogous类比的可以相比的。analogous analogy好类比继续来奔驰，它的发音特别像奔驰。奔驰告诉奔驰车和其他车比起来有个重大特点，叫大奔。为了叫大奔。因为它的空间很大，奔驰奔驰它的空间很大，它的椅子，它的座位儿更宽更长呀，所以奔驰翻译成长椅长凳。再说一遍，
只要听到奔驰长以长灯空间更大，座位儿更宽啊，说错了，座位儿更宽更长

# 5
呀。更宽更长呀，长椅长凳奔驰奔驰长椅长凳接下来bent。下面开始讲b和d的关系，叫ben TB等到最后变成了d，你看end是最后是不是？你看b，等到最后变成了dbd。告诉我b口是朝这的d口是朝那的，告诉我笨的怎么最后变成了db，怎么变成d弯曲？b是朝这弯，
d是朝这弯，所以奔着弯曲。你就在那弯曲弯下你的腰，笨的笨的笨的弯曲，继续来bond呦，这不是on吗？要b在d的上面的呀哇塞b和d粘在一起真的可以哦，你看正好可以粘在一起。b在d的上面叫BON db在d的上面结合联合来快点儿结合联系。b在d的上面结合联系。那甩都甩不掉，你看逼在地摊粘的好紧哦，结合联系。好，这个的b跑到d的里边去啦。
band.同学们，这个单子特别像绑的。女生扎辫子，绑绑头发，就是就是把俺的系绑，你看捆绑约束。慢的同学们，你那个皮筋儿放到那个手上，一般是不是有时候那个手那个皮筋儿特别紧，它会把你那个皮筋儿都跑到肉里头去了？所以把你把皮筋摘掉，有一个很很大的一个痕迹，在这个地方待着，所以b跑到里边去了，
捆的太紧了。捆绑约束b跑到dd的里边去了，捆绑约束太紧了，叫半着捆绑约束。好继续来叫bond。同学们，它的发音叫蹦哒，你看棒哒蹦哒。这是河南话，你你说吗？就说我妈都会说。每天给我蹦哒蹦哒。蹦哒蹦哒，首先他第一个词引出来就蹦啊，所以棒的第一个词就是蹦跳跃，
第二个意思是你蹦哒。你待在我容忍的范围内蹦哒蹦哒，别过火了，待在我妈容忍的范围内蹦哒范围。再来一遍bond，你再读一遍bond bone的范围。真的，小时候我妈每次都说你可以蹦哒，但是不能超过我容忍的范围，蹦哒范围讲完了。蹦哒范围。是吧abound对你看一帮的，你现在发音abound额1 abound 1帮的。一帮的好多呀，刘老师对一帮人也行，
一帮蚂蚁也行，一帮大象也行，一帮狮子也行，一帮老虎a棒的一帮的。许多。走嘞！当动词大量存在，就很多大量存在abound 1般的大量存在。abound大量存在，记住这个动词，我妈说我蹦哒那个词谁蹦哒？跳跃范围a bund大量存在b的。啊，同学们，但是比较好记，
因为它很好记，叫b的b的。b的先说它的意思叫出价。投标。能听懂吗？就就是那个拍卖的时候出价说这个水这个这个这个遥控器你多少钱？我出两块钱，我说我出五块钱。出价投标。哎，这个这个不好讲，我讲的是b的。bid bid哇塞，我出价投标真是被bid，我真的不想参

# 6
与这些这些东西bid。
b的b的b的。出价投标。讲到了出价投标，必须讲到拍卖呀auction。不就是action吗？行动是不行动，这个u想成什么呢？同学们，见那个那个拍卖的时候有个斧子，是不是斧子那个锤或者是是不是锤搁那敲一下，你看同学们看我敲锤。敲抬起来是不是u你看敲一下，抬起来就U型的就你就想那个拍卖的那个锤子敲一下，抬起来说。成交auction拍卖。
行动划了一下锤子。痛翘一下起来。auction拍卖。auction拍卖b的出价auction拍卖。好，你看长得特别像，准备好section。哇塞，那这怎么记auction是拍卖auction？拍卖section。section准备好，同学们啊section。s想着美女美女有一个东西要拍卖哦，我这个胸针买的时候500万要拍卖了，同学们啊，
现在没钱了，要拍卖我的胸针。section section.美女要拍卖对action，你就想成拍卖，那auction section美女有个东西要拍卖，同学们，你这个东西不是想拍卖就拍卖的呀。那得经过就是相关部门吧，就搞拍卖那个国家主管部门批准呀section。批准同意对美女的东西要拍卖，不是你想拍就拍的，批准同意才行拍呃section。批准同意，我觉得这样记也可以赛克，
你看section赛克。比如我想跟刘晓燕比赛，谁的课上的好，教师间的赛课也要经过领导的批准的呀，批准同意，这样也行，美女要拍卖怎么样？auction再来一遍auction section，好像auction section。美女，要拍卖批准同意好继续来，这叫fasten fast，我们很熟，快en使它更快。有没有你每次在百米赛跑，
或你们学校那个体育课跑步的时候要把那个鞋带给系紧，是不是fast使它更快？或者勒紧裤腰带，或者勒紧那个鞋带。对，使它更快系紧绑紧。使它更快系紧绑紧是不系紧鞋带跑得更快？是不是你跑步之前都要系紧鞋带发生使它更快系紧绑紧？squash讲到了紧绑，紧也讲了个挤压squash，发现这样squash。死贵死贵的。哇塞，这个衣服多少钱啊？560哇塞，
好贵便宜点嘛，死贵死你要干嘛？起压对你要起压，把价格往下压呀。死跪死跪的挤压死跪着挤压。是吗？这个单不不不用讲，是一款纸巾的名字叫清风，你用过吗？同学们，你可能宿舍用的就是它的牌子，要叫清风。就微风叫breath，你看一下你的纸巾叫breath唉，

# 7
那个纸巾怎么说T恤还记得吗？
啊tissue往上一提一提tissue，至今清风的叫brace brace清风，清风微风，接下来叫phrase。free是对的，你看free想成自由。自福利就是自由啊，自由死啦。那就是不不自由了呗f自由此就不自由了，你先看它的意思是。冻住结冰。是不是一个虾被冻到冰里头去，动不了了吧？自由死了吧？是不是自由死了，
冻住结冰。冻住结冰。你看很多古代的生物都被那个冰冻到里边儿去了，所以后来组成了化石，我们在看到的时候栩栩如生。自由死了，冻住了，冻住结冰好来看一下f叫冰箱。对动的东西叫free叫叫冰箱。这仨单子长得好像啊，同学们再来一遍吧s。brace freeze.好这个呢，叫permanent。per每一个慢人ENT想成进入enter，
我们已经见过很多次了哈，每一个人都想进入什么？有一款珠宝是戴蒙德珠宝吗？它的广告词叫做谁不渴望永恒，那就是每一个人都想进入永恒的，永久的permanent。permanent每一个人都想进入永久的，永恒的，谁不想永远幸福，谁不想永远年轻permanent，每一个人都想进入。永恒的，永久的。perpetual perpetual，你看每一个宠物，
刚才是每一个人都要进入永久的永恒，那这是每一个宠物。perpetual什么意思？每一个宠物都怎么了？是不是形容词？因为以al结尾一般都是形容词perpetual什么意思？每一个宠物都怎么了呢？所以我们看过说你的一生可能有很多宠物，但是每一个宠物只要进入你家，你就是它一生的东西。哦，一生的主人不是东西哈perpetual永恒的永久的对每一个宠物都把你认为是你是它永久的永恒的，你是它永久的主人。所以你抛弃了他，可以养其他宠物，
但这个宠物只有你一个主人，他只认你一个人知道吗？perpetual。真的，每一个宠物。任你永久的，永恒的perpetual。permanent永久的，永恒的perpetual，每一个宠物永久的，永恒的。eternal.一特务eternal特务，你想想eternal一个特务。一年为特务，
终身为特务，是不是eternal永久的，永恒的eternal一个特务tunnel？一个特务是不是做一天特务永远都叫你特务，是不是你犯过罪，你永远别人都见了，你都说那个人蹲过监狱，你后来改的再好，别人都说那个人曾经是个坏人。eternal一个特务eternal永远都

# 8
是特务永久的，永恒的eternal。这就叫偏见。不说了permit你看。每一个肉meat不是肉吗？每一个肉permit。
前两天我老公的。姑姑来我们家，还教我怎么炖牛肉，她就说你要腌24个小时，我说怎么腌，她就说拿黄，这没下边让你妈可以试试黄豆黄豆酱。不是不是，黄豆哈，黄豆酱，甜面酱给忘了。没有盐，黄豆酱，甜面酱，生抽，
老抽，那还有那个什么，还有还有两个呢，腌腌24个小时，保证那个味儿全部都渗入到肉里边去。你不用炒就腌24小时，直接炖炖两三个小时，他说都炖出来都跟那个那个那个商店里头卖的是一样的感觉。每一个肉。把那个料大料小料各种什么生抽老抽渗入到每一个肉里边去，每一个肉。弥漫渗透，听懂了吗？每一个肉弥漫渗透。是不是咱们一般你妈也喜欢这样子吧，
就是做的肉，她一般都不先直接炒，先用那个料酒呀，用那个。用酱油抓抓腌腌，对它就让每一个肉都渗入弥漫。渗入渗透弥漫。每一个肉渗入，渗透弥漫。好，这边penetrate。怎么又长长那么像哦，这permit me at每一个肉渗透明吗？这个是。penetrate.
哎呀，好像拍拍net网络internet不是网络吗？rate不是速度吗？连到一块就是拍网络的速度。同学们，我不知道你的电脑死机，你会怎么做？比如你输入个搜狐点com。卡住了，是不是死机了？你一般会采取什么措施？哦，你重启是不是你现在是他们还是比我们聪明？俺们那个时候不重启拍那个电脑，比如打开那个网页哟，
突然你卡住了怎么办？拍电脑拍拍拍。拍网的速度，拍时间，拍时间越来越快，想要进入网页啊，进入渗透。penetrate进入渗透，对拍那个电脑使劲拍，使劲拍那个网络，想要进入是网页呀，进入渗透。来快点，每一个肉弥漫渗透快permit permit。permit.
渗入渗入弥漫，是每个每一个味道都渗入那个肉的弥漫，渗透到每一个肉里边去。来penetrate渗入进入。sweat.讲到了渗入进入，讲到了水来给大家叫sweat就汗水。汗水怎么出？对吗？怎么讲？他长得特别像sweet哇塞，这两张简直绝美对吧？sweet你不认识吗？甜美的。sweety亲爱的是吧？
是甜美的sweet是汗水，还用我讲吗？哪一个甜美的瞬间不是用汗水换来的？sweet.长得特别像sweet sweet汗水，sweet甜的。好，继续来叫steep你看你看你看，虽然不像，但是也有点1 steep。死提着心爬过去

# 9
，你看steep。死提着心就慢慢的爬过去。提着心就很小心啊，很小心的爬过去，
慢慢的爬，你怎么那么小心陡峭的？steep死提着心慢慢的爬过去，陡峭的险峻的是不是都那些平地？爬什么嘛？steep死，提着心慢慢爬过去，陡峭的险峻的steep。陡翔天云的记住了cliff，同学们看可。可立立立就是站站可立，扶着扶着就是你站在那可得扶着可得站好扶好哟。可得站好扶好哟，可立站在哪？可得站好扶好，
可得站好扶好哟，悬崖。哇塞，刘荣，你这一讲真的是是不是那个悬崖上特别危险？你可站好扶好哟克利夫悬崖。前几天我跟我女儿蹦极。哎呀，我看一眼我都想死了去，吓得呀，腿软的都跟没骨头一样，我女儿爬。两秒啊，一秒钟都没响，绑好直接自己跳下去的，
人家那个得绑的人都快疯了，知道吗？要没绑好怎么办？我我可可立可站好扶好我老公一站那地方扶好可累悬崖。唉，刚刚刚才那个叫什么噢，叫陡峭的对steep陡峭的。克利夫悬崖。这谁演的那个张译演那个张译演那个悬崖之上就是on the cliff。悬崖之上，继续来叫vertical我我。我t口。QQ扣我踢QQ扣是个女生的名字，俺们家楼底下我女儿的好朋友叫QQ我踢QQ。同学们，
你看我你替一个小孩说站直。踹他一脚。我替coco的时候coco是什么样子的vertical？垂直的直立的什么站直啪啪踹两脚vertical我踢coco我没那么残忍，我怎么会踢coco呢？vertical我提coco，他是直立的，垂直的，站好站好不就直立的垂直的吗？vertical。实力的，垂直的，你应该好好的想想了，他们有点近。刚才那个是陡峭的，
刚才那个是cliff，这个是vertical。垂直的更吓人，哇塞，山是垂直的vertical。垂直的智力的好，下面不垂直了，好economy看好了啊，经济economic经济的economics的经济学家对，这都是考研词汇啊。economic经济的。economics经济学家，economical。经济很恐的人。不是前面跟你讲吗？
太口。很抠的人，经济的。同学们，不要发生经济的发生，节俭的节约的。节俭的很抠的人。一分钱能掰成两半儿花，用我妈的原话就咦，那个人抠了很看一分钱掰成两半儿花economic节约的节俭的看黑板。economic是经济的。就咱们中国经济的发展嘛，经济发展的速度很快。economic经济的economical。节约的，
节俭的。啊

# 10
好，这是他的副词，不看了。economics经济学。economics经济学。好，继续来。对讲到了经济节约，再来一个thrift，thrift听到是吧？三个福特。那就福特是车呗，那就三辆福特呗，福特买过福特的车吗？
同学们。thrift 3辆福特。我先告诉大家，就是节约节俭。都家里边儿有三辆福特，怎么还节约钱？他家买了三辆车，都是买的福特。福特车的总价，那你不能非得说它最高端的车正常，福特车是不贵的。十几万二十万的车，一般都是蒙迪欧呀，福克斯一般都是十多万，他买了换了三辆车，
都是买的福特，你说解解约。节约节俭，thrift thrift 3辆福特thrift节约节俭。economical形容词节约节俭thrift名词节约节俭。继续来autonomy，还跟经济有关系，这不就显着economy嘛，经济auto。自动的经济。就是我的经济，你别管我自动，我自主的经济，我自己的经济。这中国哪个地方可以实现自主的经济？
就国家管的不是很多。自治权，自治，自治权，香港，澳门自治，自治权autonomy。autonomy.对自己的经济，自主的经济，我的经济我自己弄啊，也不给国家交税，自己活呀autonomy。自自治自治权对经济上都是自主的呀，自治自治权呀，
好继续来。他的形容词自己看，头脑里自治自治权。好s able。同学们city咱熟吗？city熟吗？城市的市民的。城市的。公民的城市的民用的都可以，唉呦，民法考的还多哦civil law。民法民用的法律叫civil law。city的city，民用的公民的city的公民。civil city单civil city单。
好civilize。字面意思是。使城市化。是不是那个字面意思使城市化？同学们，你听过吗？穷乡僻壤出刁民，那时城市化就给这帮人怎么啦？让他们变得。文明一点呗，穷乡僻壤出。刁民，那使他们公民化，使他们说出来啦。城市化。
始开化，始文明。哎，一般都是它的名词叫civilization文明。civilization使他文明，使他懂礼貌。civilization再来一遍civil公民，市民，城市的。citizen失眠。civilize.始文明，始开化civilization名词文明开化。你在背吗？应该对你要觉得我讲的有点儿小，

