

# 1
你在背吗？应该对你要觉得我讲的有点儿小，urban我没有写出来，在你的书上有urban听到什么了urban？班导你一旦把一个人班导就禁止出现在历史的舞台上，让他对不对禁止额禁止额呗。同学们，你告诉我哪个地方禁止养鹅？鹅是禁止的，你在你们家阳台上养鹅，没人管你。你要在重庆的解放碑。哇塞，这解放碑圈个圈养鹅肯定不行，日本市区的。对不对？
所以市区在哪个地方也不可能让你全块地养鹅呀，日本市区的很好讲呀，禁止养鹅的地方，市区的咱们农村随便养。所以那个乡村很好，叫village怎么讲？喂了鸡，你看喂了鸡，喂了鸡，喂了鸡，喂了鸭，喂了鹅，随便养啊，喂了这村庄。鄂尔本禁止养鹅，
完了，都熟了，这两个对应的鸡，鄂尔本禁止养鹅，走走走快鄂尔本，鄂尔本，鄂尔本。urb想成a呗市区的。对不对sub下面？在市区的下面，你说是什么？那就是市区的周边呗，郊区。萨巴郊区。萨巴姆郊区。
鄂尔本市区萨巴郊区好继续来rural。听到什么了，辱弱。就是老弱病残呗，他们告诉我哪个地方现在一般都是老弱病残，我先让你看他的意思，你能自己讲吗？乡下的农村的能讲吗？是不是乡下有点儿劳动力的人都进城打工了，所以在乡下劳动的人一般都是没有任何劳动力的人。一般就是些孩子，留守儿童和一些老人是不是rule乡村的乡下的？rule乡村的，乡下的好记吧。好，
这单叫做。metropolis metropolis哎呀，把我累的，我讲不好听metropolis，你先看一下polis。这是我前两天刚看的一部电影，叫做。就是张智霖演那个叫什么呀？泄密者。police，这是马来西亚与警察都叫police，叫police还police police警察。警察那这个motor怎么解？metropolis metropolis me tr我讲不好，同学们，
你那个戳不好讲，你就想就是我，我在哪当警察？在你们村儿里面也没警察呀，在县城里面当警察也没什么值得炫耀的呀，那个兔子警官朱迪。在动物城当警官呀，大城市呀。metropolis大城市大都会。metropolis大城市大我在当警察，大都市大城市，这它的形容词大城市的见的也很多同学们。记清楚哈metropolis metropolis。好，这是它的价格I at呃an变成它的形容词，
大城市的。先告诉他，你认不认识？微小的细小的没问题吧？好，请读前面screw来写出来四个乳。儒生不就是书生吗？就四

# 2
个读书人。四个读书那个他那是微小细小的。那应该是在研究刘老师在做在做研究。scrutiny.四个儒生，四个读书人在什么那个微小的细小的东西来看一下。详细检查，仔细观察。
详细检查，仔细观察四个读书人在那详细检查那个微小的，细小的软件儿零件儿呀。scrutiny再读一遍，你自己搁脑子里面去。四个读书人微小的，需要仔细检查。四个读书人微小的细小仔细检查，为什么仔细？因为他很小呀，他那微小的细小的scrutiny。仔细检查。继续来screw，这就是四个儒就四个读书人screw。同学们听过吗？
三个臭皮匠，顶个诸葛亮，那四个读书人拧成一股绳也很厉害呀screw。来拧紧。是不是三个臭皮匠？顶个诸葛亮要四个儒生拧紧。是不是叫那叫什么拧成一股架儿，拧成一股绳，四个如拧紧四个汝生。毫无寸铁之力。昨天我跟我老公说那个张伟丽不是打打拳的吗？我跟我老公说，如果四个你。就问我老公，我老公没见过老公一米八三将近，
我说四个你一块打打张伟丽，同时上能不能打过？我老公说应该可以一个人挨打，负责那三个人负责绑那胳膊和腿。screw四个乳。拧紧绑紧，对拧到一块绑到一块也很厉害呀，这是合作的力量啊screw拧紧拧。拧紧当名词，讲是螺丝，因为只有螺丝才能拧紧啊，当螺丝讲考的很少，就是拧紧screw。四个儒生凝结scrutiny。四根乳绳仔仔细观察。
仔细观察scroll如t啊scroll scroll才仔仔细观察scroll凝结。好，产品。这是西班牙世界杯的主题歌。听了吗？我不唱了，唱了好丢人，一句话是we are the champion go阿来阿来go阿来阿来we are the champion，we are the champion我go。那个勾啊来啊来那个勾。是进球进球，你以为是go to school那go啊go are they are they go进球进球，我们就是冠军，we are the champion，we are the champion。
产品冠军。这有一块休闲服，运动装也叫champagne吧，叫冠军，你搜一下champagne，可能你穿过这个牌子衣服，对吧？champion冠军。走campaign。camp我们很熟吧？认识吗？同学们。帐篷就搭就是那个露营的时候扎的那个帐篷camp。露营的时候扎个帐篷camp gain，换个顺序，
同学们想成谁gain得到？在帐篷里边得

# 3
到。campaign.就你们新学期刚开学的时候。是吧，学校在做活动，是不是就是什么中国联动中国移动啊？没有中国移动中国移动中国联通。还有各种卖被子的，卖脸盆的都在在帐篷里边，因为刚开学九月份特别热呀，是不是你在帐篷里边得到？我说你在哪买的这个，这个被子多少钱？他说20块钱噢，
好便宜啊，你在在那个帐篷里面买的呀，那帐篷里在干嘛？做活动。一般只要搭个帐篷，都在做活动，是不是？是你想你们开学就搭了很多那个小棚子campaign在帐篷里面得到他们在干嘛？做活动活动战役。campaign帐篷里面得到活动战役。champion快看，长得多像。champion冠军。campaign活动战役对你先进活动回头记战役继续来campus。camp还得搭帐篷啊US我们在哪搭帐篷校园儿？
你本来就应该认识，因为我们经常见on campus在校园里。camp帐篷，我们在校园里搭帐篷。这一幕在什么时候发生的？汶川大地震。带着我的学生，那整夜都不能睡觉的辅导员。就是在校园里面，操场里面，你一眼望去全是帐篷，不能回宿舍睡觉的，以防发生余震吧。campus我们的学校校园里面搭了很多的帐篷campus。帐篷treat，
他们听到了吧？treat treat treat。一出事都用武力来解决。啊我我我老公说再不给孩子花钱，我弄死你。吹他一说都是吹他，吹他暴力解决问题就是他的。treat特点特征别显著的优点特点特征别那么多事儿了啊treat。哎，你踹他也行，锤他捶他，他打他都行。什么事情都要用暴力来解决，对它的特点，特征，
treat treat他，try他treat他。特点特征treat特点特征。特点特征，但是我也讲一下插花。还记得插花看看acter能想成actor演员吗？插花那个演员。那个演员无论头上总是别朵花。我突然间想到了梅艳芳。这就是他的特点特征，你只要见到那个演员，他总是头上别朵花，要么别在头上，要么别在耳朵旁边。叫我们别在胸前，
他总是插花那个演员特点特征。所以香港那个星光大道只有两个人的雕像，它有很多人的手印儿，但只有两个人的雕像。一个人是梅艳芳，一个人是李小龙。梅艳芳插花的那个演员特点特征。character.特点特征。对吧，所以我们插个花treat。踹他打他特点特征。feature真的很肥。飞真的feature真的很飞。我们家养过小仓鼠，
我前面告诉过你吧，开始是两只，后来养了将近二三

# 4
十只，它每个月都能生六七个。剩六七个，这六七个之间还要剩啊，你以为只还有那俩剩啊？后来我们家上厕所，一脚都能踩死一个，我都说别养啦，一个家全是老鼠，它跑出来呀，真的肥死啦。特点特征，所以人家问我说小仓鼠什么特点，
长得胖那真胖呀，肥的就脖子没脖子，就这样feature真的很肥，特点特征。走来conscious。conscious.所有人science不认识吗？科学所有人从科学上来讲。孔子说人性本善。所有人科学上来讲都是有良心，有良知的良心。所有人从科学上来讲都是有良心，良知的。concerns良心良知。consensus.
有良心的。consensus有良心的，有良知的同学们，别介啊，快快快，再加这个conscious所有的科学有良心良知的。我看过一本哦，一套书叫明朝那些事儿。同学们，我希望你过了两年，三年甚至十年，20年以后。还记得我今天跟你说的这句话好吗？明朝那些事里面说。现在你还很年轻。
很多年以后，你可能会失去很多，也会得到很多，你可能会成功，也可能是一事无成。但是有两件事情一定不能丢。一个是良知，一个是理想。一个是良知，一个是理想。良知证明你还有做人的底线理想，你还有追求，变得很积极乐观。我很喜欢这两个同学们。我已经40岁过了，
我依然两个都没丢，我还犹豫呢。conscious所有人可以说良心良知。还有个叫理想，理想就是梦想呀concern是良心良知。conscious哇塞，好像啊，以ous结尾先看它的意思吧。注意到的意识到我意识到我错了conscious。他们看靠山靠心。靠心。你你你心里边想没有我老公每天朝我女儿做作业，你心里边想了没有？你到底concern靠心？意识到的，
注意到的，靠心conscious靠心的。意识到的，注意的就留意一点儿，靠信小看好conscious注意到的，意识到的。不是，那我不讲，你也应该很熟练了conscious应该见得很多注意到的意识到的，I'm conscious that我意识到我错了I was wrong。I am conscious that I was wrong conscious考心注意到意识到。aware就完全等于conscious来。一个war战争里边的阿姨。一个战争里边的阿姨才意识到，和平的重要性。
现在活着对这不满意，对那不满意，对社会这不满意那不满意。一旦爆发战争，你就知道什么才最满意了，原来能过上生

# 5
活，吃上饭都已经很好了。aware一个战争中的阿姨意识到和平真的很重要，意识到。平和的生活真的很重要。aware意识到conscious意识到。aware意识到。我们叫contact contact这个地方，咱们要讲个词根，叫t act怎么听？
是不是应该弹弹什么触摸tag t touch对它都在t打头tag t touch ta gt touch触摸？contact所有人都触摸你，摸我，我摸你，彼此触摸come，你说什么意思？是不是你摸摸我，摸摸你就大家都是相互触摸的呀？什么意思？联系对不对？联系联络接触是不是这个样子？同学们。所有人以前可没有电话哟，以前的触摸就是真的有联系哟是吧？我去你家走亲戚，
你去你二舅家，二舅去大姨父家，大姨父去你家。对所有人都是有接触的，所有人都是touch touch触摸的，你摸摸我摸摸你接触联系。所以咱们会说写作文的时候会说，如果你需要我，请联系我please contact me，please contact me contact。都触摸接触联系contact好，tact是触摸以in in intact。没有触摸的。因表示否定，没有触摸过的，
它的意思是完好无损的，你看见了吗？未触动的完整的，未受伤害的，那就是完整的。未触动的。完整的，未触动的in intact intact再来一遍。contact诶CON所有人都是彼此触摸的呀。接触联系没有经过触摸的完整的完好的好继续来。这个tangible tangible，你看它的音叫tan tan tan tan对它的意思也是触摸，所以tact tang的意思是一样的都是。touch触摸tangible，那就可以触知的呗，
你看tangible ible是个形容词，后缀可以触摸到的，可触知的。所以韩国有个电影叫做可处置的恋人，是不是叫tangible对可处置的可触摸的，你看有形的实际的真实的。可触知的可触摸的真实的有形的，你就翻译成可触知的都可以，对吗？对有形的实际的。有形的实际的tangible再来一遍tangible可处置的有形的实际的好继续来，这个叫attach。touch还是touch？唉，就像你的合同号讲的，
你看touch touch 1再的触摸我的手放在你的胳膊上，一再的摸着你的胳膊attach。一再的摸着，一再的摸着，什么意思？粘着粘着attach，粘着粘着，对不对？att

# 6
ach这个很好讲attach粘着粘着。这个叫detach。不触摸了呗d1表示否定，不触摸了呗detach什么意思？分开分离得touch，分开分离得touch继续来adhere。李老师，
这这个和触摸没关系的，你听我讲AD表示一再的hear在这一再的在这。你的手一下子放到我的这胳膊上，我给你走开，一下子载着什么粘着粘着，所以adhere就等于attach。对一再的触摸，粘着粘着一再的在这粘着粘着adhere粘着粘着好继续来对它就等于attach。继续来clean听懂什么啦？可怜可怜，可怜可怜。可能你看过电视里演的那些要饭的。妇女吧，后面跟着一个小孩，一个可怜的孩子，
她不敢在前面走，她在妈妈的衣服后边拉着妈妈的衣角，一个可怜的孩子。使劲握着妈妈的一脚不放手，所以可怜什么意思？粘着粘着对他的意思就是粘着粘着粘着一个可怜的孩子。一直紧紧的握住母亲的一角，一刻都不离开，有没有可怜？抓住母亲就躲在妈妈的后边，可怜。粘着粘着仨粘着粘着了，同学们啊，再来一遍attach adhere clean。好粘着粘着继续来。
好，就那样coherent co就等于CON所有的一起。here这。所有的都在这，你们看看他解释。都黑夜这个那就是ENT不用看形容词后缀，那就都在这儿。咱们班总共37个人哇，都在这儿了。凝聚性的一起的，所以coherent凝聚性的一起的。是不是都在这儿了？黏在一起的呀，对凝聚在一起的一凝聚性的一起的，对你就发现有凝聚在一起的，
怎么不行吗？都在这凝聚在一起的一起的。口黑而完整。那刚才不是adhere吗？所以想那个co heo都在这样，都在这就凝聚在一起的呀，好co heo啊，再过。这个donate他的发音特别像逗你的，对不对？donate donate动你的。我想想它的意思来跟你讲，叫捐献捐赠。捐钱捐赠，捐赠怎么动你的呢？
所以咱们以前有很多的这个公益事业，就是捐款的时候哪个地方发洪水了，哪个地方地震了，需要捐款的时候。你看很多企业，你看在那个牌都都举嘛，是不是那什么某某某企业捐捐款500万，某某某企业捐款5000万？有的有些企业举过牌子可不捐哦，真的呀，所以后来咱们国家立法，只要是公益性质的捐款，只要说捐必须捐。不能动你的懂内特捐赠，捐款是不能动的啊，
当然不是公益性质的可以动。比如小杨送你一点法拉利哦，第二天我找你要送我的法拉利，唉呀，刘老师不送了，这个可以，但是

# 7
公益性质的，只要说捐必须得捐。再来一遍donate。donate动你的捐赠捐献好，这是它的派生词，看一下donor捐赠者donation捐赠的名词。好，接下来contribute因为讲到了捐赠，咱们就讲给大家叫贡献捐赠，
不就是贡献吗？我们要讲一个词，叫做contribute。对讲一个词根，其实contribute我不讲你也很熟悉，叫贡献奉献。贡献奉献它的介词跟的是to contribute to你看contribute good health。对健康有好处，对你看营养nutritious food营养的食物，对好的健康有好处，好不看这了，看这黑板。那你猜tribute表示什么意思？表示贡献奉献呢？所有的都什么给说出来了。
所有都给你了，所以tribute当词跟讲就是给给对，所有的都给你了，就是贡献奉献。所有都给你了，叫贡献奉献，叫tribute给，所有都给了贡献奉献。好，继续来。你可以读成attribute都可以attribute at表示一再的tribute，什么意思呀给？同学们，你不要死记硬背就去control别的，所有都给你了，
所以是个奉献呀，一下子给你同学们听好了啊，我把我成功了，研究生考上了刘老师，英语考了89。我一再把我的成功给你，一再的给attribute，一再的给。我把我的一再的成功给你。那你不是认为你的成功是我的功劳吗？要不你怎么会把成功给我的呀？我都是你自己努力的，结果跟我没关系，哎，真的得给你六点五的成功。
把什么什么归因于把什么什么归功于。再来一遍attribute 1再的给。你把你的成功给了我，把你的成功归因于归功于attribute，把什么什么归功于把什么什么归因于attribute。attribute好，继续来distribute distribute this表示往下讲过吧，tribute是给往下给。是不是咱们前面讲过dissolve，是不是往下解决溶解融化？这是往下给。同学们，放学后别走啊，大雁给你一辆自行车，小燕给你一辆小的自行车，
铁锤给你500块钱往下给是干嘛？分配分发distribute分配分发。distribute往下给分配分发好写吗？retribution retribution re给回来。tribute是给给回来retribution什么意思？我给你一辆自行车，你给我一辆。你给我一个什么，我给你一个钻戒。刘老师，

# 8
retribution。对，给回来还讲吗？回报报应。retribution回报报应。
对，你可以将回报，也可以将报应，报应不就这种回报吗？活该，是不是retribution？retribution给回来回报报应好继续来。咱们说完了，你赶紧回头复习吧，repay pay是给钱，二一是给回来。我给了你钱，你再给回来呀，归还偿还是不是repay？归还偿还，
我给你给回来。归还偿还好记吧，AC表示一再的。is that called?同学们，我不知道你靠着谁生活。所以我上一次讲课的时候，我说同学们，你今年的愿望是什么？结果底下有个人的回复，他不是我的学生，他应该结过婚，他说我希望我的劳工今年挣很多钱。我希望我的老公今年挣很多钱。同学们，
你无论靠着谁的呃靠着。你都按照你都得按照他说的话行事，是不是经济基础决定上层建筑？我跟你说谁的经济地位高，谁说话算话？所以你靠着别人就得听别人的，所以a call的什么意思来？符合还讲吗？同学们符合按照，所以我们经常会说according to。符合按照呀。according to符合按照一再的靠着别人的，那你就得符合别人按照别人说的话做accord。那你靠着别人还不听account对不对？依照遵守按照according to。
是不是如果你靠着你妈，你妈说话都算话，所以为什么当人老了以后说话底气都没那么足了，因为当他老了，父母想着要靠你的时候。所以他在你面前说话都没有那么底气足了。是哎呀，爱情朋友友情亲情啥情都是经济基础，决定上层建筑，他说你放心吧呃靠的。依据按照你靠着别人的依据，按照别人说的话吗？accordingly相应的。accordingly，相应的，
相应的是什么意思？比如，我爱大雁相应的。我会和他结婚。那不就是所以嘛，所以accordingly写作文就完全等于so。I love Diana accordingly,I will marry her.accordingly，相应的就是所以。好，我应该不打出来，但是不小心给打出来了，把什么什么看作是I regard you as my friend说。手办对吗？
I regard you as my friend，把什么什么看作是把什么什么当做是不解释了，因为这个太简单。继续来antique。方音特别像三个字儿一起说，俺提一个，你提个什么古董？为为什么提个古董？同学们，来就当做你以

# 9
后你未来的老婆的爸爸，非常喜欢古董，你每次去他家，俺提个古董去看他。你看那个股东。古董局中局也是李先生，
那个角色是吧？俺提个什么？俺提个什么？进入了会场，古董antique古董。俺是一个古董。好，这个anticipate，这俺提个什么呀c？CC，你看俺提一个CC去陪他。同学们c是不是CC？这是我们那个年代特别流行的喜之郎CC果冻。说CC喜之郎CC果冻送给你最爱的人哦，俺提着CC去陪她。
你女朋友特别喜欢吃喜之郎果冻，你买了一大包喜之郎果冻，提着CC去陪她。是不是你走在路上都在想他肯定很喜欢anticipate期望？预期。是不是提着你送给你女朋友，她特别比如她喜欢口红，你给她买个口红，她一定很喜欢，期望预期anticipate。再来一遍anticipate期望预期。俺提个古董anticipate，期望预期。这个叫participate，我的个天呐，
这老师participate怎么那么你看是怕他safe。safe，我们以前讲过什么叫抓我们再想想。c是不是？还记得吗？同学们sip表示吸就是抓。黏到一块，就是怕他抓你，就提前去陪着他。这什么意思啊？怕他抓你就提前去陪他。来，假如你今年刚读大一，你有一个老乡是书法协会的会长，他读大三。
还没开学，他都跟你说我是书法协会的会长，到了学校以后你可要支持我一下，要加入我们协会哦，有这种吗？老乡呀，非得拉你进。拉人头啊，他拉不够怎么办？新成员来，你就怕他怕人家老乡抓你，非得让你入会。patas say pita提前先加入一到学校，说我主动加入书法协会你。到时候你抓我加也是加我自己主动加入participate来participate，
怕他抓你先提前去加入。讲完了，就是加入啊participate，加入参与参加participate in就等于take part in。take part in就等于join in参加家属再来一遍。participate.怕他抓你，提前去陪着他，提前就加入参加participate加入参加这个单间呢，也很多要叫参与者。participant.participant参与者，参加者。adore好继续来讲到了帕塔西，佩塔就提前加入呗，
这个单叫a do read，表示一再的。哦，想着一个圈阿姨。过年了，阿姨去你们家走亲戚呀，你们一群小孩儿一下子围着一个圈儿，围着阿姨，阿姨，阿姨，阿姨。哟，你们好像比较喜欢

# 10
阿姨呀，崇拜爱慕就喜欢。喜欢仰慕的感觉，
阿姨来了，阿姨来快点，阿姨来了，一在的一群小孩围成一个圈，围着阿姨爱慕。他们就发现你喜欢都行啊，别爱慕了，喜欢对就喜欢一再的围着阿姨围成一个圈儿，喜欢爱慕。adore吧。不招人喜欢的吗？是不是adorable喜欢adorable招人喜欢的可爱的，所以以后再写作文写可爱的，不要总是写lovely，不是要总是写cute，
你可以写adorable。招人喜欢的怎么讲呢？快点儿呃，多余的位置，阿姨哦会了喜欢adorable招人喜欢的可爱点儿。刚才讲到了爱慕崇拜，咱们再讲个崇拜。a door im还可以发生崇拜呀，这个人叫worship。它的发音量哇sheep哇船。看过圣经里边写的诺亚方舟吗？当地球变成了一片海洋。全部都死完的时候，地球上什么生物都几乎没了。是吧，
还留了一个男的，一个女的留了一些鸡呀鸭呀。突然间，远处开来一艘诺亚方舟救船哇船。看我的眼睛，眼都亮了。warship崇拜。敬奉他可以当爱慕，但是一般讲的崇拜哇传。充满了敬仰的感觉，是不是来救人的呀？哇船敬仰爱慕worshiper崇拜者。比如你特别喜欢王一博，你就是王一博的worshipper，对崇拜者，
膜拜者就是粉丝。worshiper worship adore.你在背吗？对听不行，好好背吧，同学们assert现在开始讲一个词根叫sert sert。发现对不对呀？塞他塞他塞他塞他。sert当词根讲就是插入，塞入就是插入，塞入a third，third塞它。插入塞入好，那咱就assert 1再的插入。俺上课讲的话，
你一再查刘老师先跟我说一句，我别说了，我先说哎，我说一句嘛，我说。你怎么一再的插入的我说话呢？你要说你的观点呀，所以assert的意思断言声称。一再的插入。我要说我的观点，断言声称写作文的时候就完全等于think I think that I love you，I assert that I love you。I assert.声称断言再来一遍，一再的插入。
我说个话，你一再插入。声称断言对表明你的观点呀，声称断言。好，这段叫做叫做dessert第一，去掉dessert不是插入吗？d1表示否定不插入了。你看我们家的花。十朵花有九朵，我都插进去那一朵，我不插入了dessert当动词讲的意思是。抛弃扔弃。是不是对吗？不插了，
不把你插进去了，把你抛弃扔弃了吧的抛弃

# 11
扔弃。当名词讲的沙漠。同学们，我说沙漠是抛弃蒸汽，你能理解吗？沙漠为什么抛弃生气？沙漠寸草不生，不就是被上帝抛弃的地方吗？对对对，是。对被上帝对被上帝剖析的地方就是沙漠呀desert沙漠desert剖析人体。还是那叫dessert，你看它比沙漠多了一个s能看出来吗？dessert。
dessert dessert什么意思？同学们。沙漠中间，你看沙漠中心有个ss，想着美女蛇吧，同学们dessert，那就沙漠中心有一个美女蛇s，想着蛇。我说没有事儿干，可不要一个人去沙漠中心玩儿哟，因为沙漠中心有个美女蛇，会把你当甜点吃掉的，所以dessert。点心饭后甜点。点心饭后甜点dessert。
所以我每次都在想你说外国人怎么可能不胖呢？如果是生在美国西方国家还不胖，真不容易。大量的吃巧克力是吧？同学们，油炸食物，吃完饭还要吃个小甜点，小甜点里面全是奶油。我就在想他怎么不胖呢？dessert dessert。沙漠中心有个美女，什么把你甜点饭后甜点？好，往外插什么意思呢？猫和老鼠。
猫和老鼠你看了吧？还有那个光头强和熊大熊二。一打边光头强啪。光头强撞在了树上。光头强，你看sir塞他往外塞，那不就突出吗？exert.突出深处是不是舌头，我不是那恶心人exert这个大包，这个地方有个突出。excerpt.往外伸突出伸出exert往外出突出什么？这个insert不讲了，你自己说。
往里边插。音是里边四个叉，往里边插入我的戒指噢，钻石太小，看不清。我的戒指不就这样的吗？往里边插。镶嵌。镶嵌插入insert，镶嵌插入镶嵌也是往里插呀，镶嵌插入insert名词。insertion.好，应该长得有点儿像，刚才是insert就是insect，
你看。不是sert，是sect了。insect.听到什么啊，里边儿塞个它，你读in赛克它。insect里边塞个它塞个什么昆虫。哟，好吓人啊。真的，我上一次老觉得耳朵很痒，就一说话里边呼噜呼噜的声音。就我在想这怎么回事呢？就觉得里边一定有东西，
我让我老公看看，他看不出来，所以我妹妹从里边掏出来一根头发。很小的，就我的头发那么小，它在里边一直一直响，结果你耳朵一直响到那个地方，里边的昆虫。来再来一遍，管它怎么记，记住了没有insect里边三个它昆虫insect里边三个它昆虫。warm听到什么了，乌木。我们就warm乌木，特别容易生虫啊，
同学们。真的受潮可不w

# 12
arm warm里面长了很多虫子，所以warm虫子。insect昆虫warm虫子继续来。下面跟重组都没关系了，tract做好准备，在你因为这批单子得有十几个，摁个暂停。看着书把咱们讲的单子好好复习下，继续往后听。开始了吧？abstract。drag它同学们听它的发音，叫drag它。今天上学迟到了，
哎呀，饭都没来得吃，没来得及吃，拽个衣服都出去了，拽个他。就是拽拖拉拽拖，多么感人的对拽，给的就是拖拉拽。拽给他在里边拽给他拽，不就拖拉拽吗？拖吗拉拽。好它当词根，讲究是拖拉拽abstract，就一再的拽，一再的往外拽，
一再的往外拽，第一个意思当形容讲是抽象的，能理解吗？当形容词讲出来，一再一再的往外拽。抽象的。写了一篇论文，在论文前面，你需要一个一再的往外拽拽它的核心吧，叫摘要。好说完了，第一个意思是。抽象的是不抽丝剥茧，一再的往外拽，我老想着白骨精吸那个人的精气的感觉是不是？
一再的往外转抽象的。一再的往外拽，摘要一篇文章那么长，最后拽出来一些叫摘要概要。抽象的继续答案。tractor.拽的那个人oor结尾表示人。拽的那个人拽人。他不是个人能源吧，就是搞拖拉拽的那个东西叫什么？拖拉机。tractor叫拖拉机继续来。subtract全是你自己讲对吗？sub表示往下drag的表示拽往下拽。我上个月的工资是12000，
这个月给我减成了5000，给我拽掉了，给我拽掉了7000块钱，往下拽，减去扣除。看多好讲，往下拽减去扣除。extract EX表示往外拽。往外转什么意思？往外这不就是往外吗？ex extract来我口袋里面装了十块钱来，往外拽出来。extra的抽出提取往外拽，抽出提取啊，拔出都可以抽出提取。
抽出提取。在里边extract。act往外拽，抽出拔出。contractor.contract CON表示，所有的一起都拽。所以咱们中国以前没有契约的是吗？那大家都拽怎么办？就吵架呗。是不是吵架没有什么契约的，你看咱们中国现在也有契约，也有合同，比如咱俩订合同，说刘老师一你给我上一天课，
我给你五块钱行不行？我说太少了，能不能给到十块？有的老师那给你那就给你八块吧，我俩就必须十块，你看你往你那个利益转，我往我这个利益转都转。最后，咱们总需要一个。平衡点吧，这个平衡点你满意我也满意，都拽我们需要一个合同契约contract合同契约好理解吧，都拽。都想往自己利益拽，那总得

# 13
一个平衡点呀，
就是contract呀，合同契约继续来。不讲了吧attract全是你讲一再的拽。同学们，上课别跑神，看着我脸，别喝奶茶啦，苹果放下吧，先别吃那一下就吸引。attract吸引，勾引，诱惑，一下子拽着你不就吸引你吗？是不是吸引你，所以我上课一般啊，
这个这个线上不好说。一旦在线下上课，我一般都让你跑不了神儿的，把你拽的跟疯狗一样。那个同学啊，不考研了？attract 1再的拽吸引勾引attractive吸引人的。好来自己讲distract，不拽你了，你爱睡就睡，谁也不管你distract什么意思，使分散注意力。使注意力不能集中。destructive分散注意力的，它的反义词就是attract。
distract.哇塞，这太好记了，刘老师太好记了是吗？说完了，你应该复习了，你看。cancel后来你看我这样讲行不行？coun让你想到了谁，叫count属，能想到属吗？count cancel。看数数什么so。同学们，你想到了谁？
扫pencil。把它想成铅笔型呃，铅笔型吗？同学们，你赶紧骂我吧，我讲不好，你们cancel数铅笔。上个班不好好干活，给他数铅笔counsel。不好好干活，告诉一个单位，一个机构干活的人，什么人干活的地方。理事会委员会。你就是干事的。
理事不就干事儿了吗？理事会委员会，你跟那地方一群人谁也不干活，数铅笔。哎呀，我有一个学生，不是我有个同学，是我高中特别好的好朋友。我不告诉你他在哪上班，他就说他们上班的时候所有人都是看小视频，所有人都是玩我，那领导都不管吗？领导也看手机呀，领导也玩呀。我说你干嘛？
我学习呀，他要考注会。一个40多岁的老妇女了，考注会呢，我说你考上的考上没？想干什么事？反正闲着，我看着他们很可怜。他说。我说他们就是看看手机呀，每天。大领导来了，肯定不敢看了，就科长都在看，你不得都看吗？
cancel。数铅笔。是不是理事会委员会结果啥也不干，数铅笔刘老师，那为什么不翻译成刷手机呢？这肯定是。以前没就跟数铅笔没事干呀，数铅笔理事会委员会council。管他怎么讲，能记住就行了嘛，数铅笔理事会委员会。sector，赛个汤。三个三个糖。电视上演的一些反腐的连续剧看吗？
有些国家干部把自己的亲戚塞到国家的某个部门里面去，是不塞塞给他？塞到税务局里里边去，塞到那个民什么民政局里边去，塞个它往哪塞部门领域？sector往哪塞？某个部门

# 14
或领域呀？sector部门领域好讲吧？sector部门领域。咱们放在一起讲cancel。理事会委员会。快点s克特塞克他。塞给他塞进旅馆里。部门领域塞到某个部门，塞到某个领域的。
被你看见了吧bureau。现在我讲的，你看能不能接受，叫bureau叫不弱，那bureau你看bureau bureau不弱bureau。不弱。先看看那意思吧。局科处就是什么局什么科室某个处。是不是你妈说考公务员，你考到税务局，公安局，你还是考到哪个科室？还是考到哪个处理都不差？bureau对在局科处工作的人工作还真不差。bureau不弱。
可能你范冰冰现在考研的人数完全没有考公的人数多。是吗？这是一个非常不正常的现象，这是不正常的，正常应该是追求知识的，正常一定不是想要都考公务员儿的。没关系，但是我们唉，所以传统的思想很严重嘛，就想孩子很稳定就很好。同学们，我跟你说稳定真的没那么重要，我觉得人这一辈子就像贾玲演那个热拉滚烫一样。其实贾玲最后没有赢得比赛，是不是贾玲只是碰到他的对手，
碰打了两拳也被打的鼻青脸肿，最后赢的还是那个那个他的对手。那个电影在演什么？你可以说一个演员什么减肥100斤，跟他炒作没关系，那电影想告诉我们什么，告诉我们这一辈子浑浑噩噩。是不是贾玲前半生40岁之间都是浑浑噩噩的？啊演那个角色啊，不是贾玲昏昏噩噩的过来过去过来过去，总有一件事要认真做一次的，所以贾玲说我要赢你一次，他最后没有赢的对手。他只是赢得了自己这边这个电影，就是告诉我们人这一辈得认真做一件事儿吧，
要不你到死都不知道自己有多优秀。所以我建议，如果你是一个有上进心的人，不建议考公务员，还是比较建议考研？所以很多老师都说这个如果公务员和研究生都考上了，建议你考公，因为更稳定，工作很好，因为研究生考完不是也为了找工作吗？我真的不喜欢做什么事都费了钱，那是因为你有钱，我没钱的时候我也不这么认为。同学们，你什么事都为了钱。
我跟你前面说过了，你永远创造不了更大的价值，因为只是一份工作，喜不喜欢只是去做，他说你不喜欢的事，你怎么能把它做好？同意吗？所以我到现在一直都认为梦想和热情永远比稳定的工作更重要，比钱更重要。bureau不弱。所以你妈认为进个科室呀，进个局呀，进个处都非常好，都不弱，这些工作都很好bureau不弱。
局科处人不能只为那一点儿钱活着，咱们中国早都已经脱贫了，没有人会饿死的。浑浑噩噩的活一辈子，到

# 15
死都不知道自己可以创造多大的价值。同学们bureau局科处记住了吧？不弱。session同学们，记住session session。三星。为什么把session讲到这？它特别像sector，你没看见吗？sector sector它。部门领域这session 1想呢，
这周有这么多会要开就心塞三心session。会议不用讲，开庭其实开庭也是一种会议，只不过是被告，原告跟一块开会session会议。三是三心。我老公每个星期至少要开两次会，我们家离他们学校有40公里。哎呀，讲的我头晕，三审三心会意。

