

# 1
好亲爱的同学们，我们第八单元正式开始了，这一章叫暴风雨来的更猛烈些吧，为什么？因为已经到第八单元了，加油哈。我们很熟，叫base是不是同学们base很熟吧？base什么的？它的翻译呢，基本基础对base就是基本的基础的basis，它的名词，怎么来讲？怎么清单翻译base？你看那个乐队里边贝斯手吉他手什么鼓手贝斯，我搜了一下，
说是在乐队里边一个最基本的一个仪器那个。乐器这还很基本的一个乐器。基本的乐器就是贝斯。就是贝斯手一般每个乐队都是需要的，贝斯手最基本的贝斯基本基础贝斯斯。对基本基础。base基本基础basis基本基础继续过这个background，background是后面ground地面。ground当地面没关系吧？操场playground就地面啊，后面那个地面。后面那个地面背景后台还讲吗？对不对？后面那个地面背景后台background。后面那个地面背景后台好，
这段叫做comprehensive都没打算讲，因为咱们太熟悉它的名词了，叫comprehension。我给他写出来哦，comprehension。叫阅读理解，阅读理解怎么说？叫reading comprehension。comprehension，所以那个你的你做那个考研上阅读理解叫综合阅读，它就叫综合阅读，也就是那个题，就是那个四篇阅读理解，就叫综合阅读reading comprehension。它不光考察你的词汇量，
还考察你上下之间的逻辑关系，还考察你对中心的把握能力，它考的特别多，所以它是全面阅读。comprehensive全面的综合的comprehension综合阅读comprehensive全面的综合的。对你那个阅读是全面的，综合的，comprehensive，全面的，综合的。好，继续来叫prejudice。因为我们读过一本书，叫傲慢与偏见，叫pride and prejudice。
讲也很好讲，pere前面提前judi是不是国外一个小女孩儿的名叫judi？你看prejudice，你在见到judith之前。听人家说一究竟这个人特别坏，别跟他交朋友，你在见到jud之前就对他产生什么偏见？prejudice。不就傲慢与偏见吗？同学们，你都那么好的一本名著都告诉你，不要轻信别人嘴中的某个人，那你为什么总听别人说呢？刘晓燕是个坏人，你就是她特别坏，
这个老师别听她讲课。你自己听过刘雪儿讲过两个

# 2
小时的课来判断这个老师好不好嘛？那prejudice傲慢与偏见多好的一本儿书呀。从别人嘴中为什么要去了解另外一个人呢？每个人说出来都有自己的观点，包括你从新闻媒体中听到都不行，因为新闻媒体中听到那个记者都有自己的观点在里边儿。我不想了解你，那就别了解我，你想了解用自己的眼睛，用自己的心去了解这个人不行吗？在jud之前，你就觉得jud不好，为什么呢？偏见呀？
prejudice偏见，如果你想看见关于偏见的书，推荐一本书叫杀死一只知更鸟。杀死一只知更鸟，讲的就是偏见人的偏见，太吓人了，偏见这个叫bias，你看BI是两个不再说了吧，说过很多次了。s儿子ss儿子俩儿子，这还讲吗？偏见。听见大儿子说你相片二儿子，二儿子说你相片大儿子，八爷是两个儿子，
八爷是两个儿子，偏见。对它就等于prejudice。在就地之前，偏见两个儿子，偏见那讲个不偏见的吧，neutral neutral就是中立的。怎么讲new新的？neutral后面我讲过好多东西，就新来的戳就新来的人neutral发，没发现新来的人一般多。还没站对呢，也没说站到大燕这一边儿，还是小燕儿这边儿，所以neutral新来的人一般都是中立的，
neutral新来的。中立的不偏不倚的好neutral，中立的继续来。他们很熟音，去掉depend不是依靠依赖吗？independent不依靠的不依赖的独立的。in否定不依靠的，不依赖的，独立的。它可以当中立的，对独立的，中立的，所以我们我们跟neutral一起讲独立的，但是它更多将来还是独立的。neutral中立的independent独立的中立的好名词自己看啊，
这边partial。怕才不是部分吗？怕的部分怕少字面，意思是部分的那部分的什么意思呢？咱们班坐了100个人听我讲课，我只我只看前三排的学生，后边同学你爱听就听，不爱听不听。那这个老师怎么啦？partial。偏婪的有偏见的对，偏婪的他的反应是叫impartial。不偏婪的，公正的。partial部分的不就是偏瘫的吗？
只看这部分，不看那部分，partial部分的impartial没有偏见的不偏瘫的。apart字面意思是一个部分一个部分的apart，一个部分一个部分的自己看看吧。分离的隔离的多好讲啊，一个部分好，这个部分分离的隔离的apart分离的隔离的。particle part还是部分空？抠抠下来最小的部分。学化学的同学

# 3
说，就你那学的那个就是那个化学上最小的单位是什么particle就part部分最小的部分。微利利益者。particle微粒粒子。讲到了物理，
我能多说一句话吗？同学们。你曾经怀疑过吗？咱们初高中学的知识有什么用？所以前几天我看到一个人说不是一个人，说很多人都说说初高中学的知识，到社会上根本都没有用。什么光的折射，光的反射，不知道光怎么折射，怎么反射的，不照样过生活吗？不知道a+b平方等于a什么a平方加rb不照样过生活吗？不知道抛物线怎么回事，不是照样过活吗？
什么小模块上浮体积百分之多少不知道，不这样活吗？所以初高中学的知识到以后到社会上一点用都没有。你同意吗？同学们，那个知识那你说什么叫有用，非得计算一条狗在前面跑，另外一个人在后边追给你时间速度，什么时候追上狗才叫有用吗？特别你留意过吗？中国的人才选拔制度是非常好的，全世界公认中国的高中，之前的教育是非常成功的。那到社会上，我不是也没用上吗？
唉，同学们，这个东西已经融入到那血液里边去了，你发没发现初高中数学学的特别好的人？长大以后，思考问题的方式都是很真密的，就他很真密，他思考的很细。数学没用吗？地理教会了你宏观看世界，物理教会了你微观看世界。语文教会了，你怎么来阅读一篇文章，怎么欣赏一篇文章？数学教会了你真命的思考。
一个到高中成绩比较好的，和从来没有上过高中的你们说话试试，你们感觉完全不一样，所以知识非得说计算这个东西才有用吗？融入到血线里边儿就已经影响你的思维方式，还不顶用吗？哎，初高中学的知识没有用，哎呀，不说了，同学们，所以我们的功利心太重了，你的意思只有挣钱，只有用a+b平方等于a平方能挣到钱，这个公式让我挣了五块钱才叫有用吗？
你学的一切都有用，你看的每一本儿书，你遇到的每一个人，你经历的每一件事，对你的人生都有用，同学们。所以我前面看那句话特别好说，同学们，你要记住发生在你身上的所有事情。你认识的所有人都是你命中注定该遇见的。对你都有好处。我觉得写的真的非常好，particle部分啊，扣下来最小的部分的微粒，微粒最小量。
the party你看part的部分。呀，加个er是表示人部分的人，那就是俩部分合到一起是个整体呗，那partner什么意思？搭档呗。partner搭档伙伴儿，它是我的搭档partner，部分的人对你一部分，我一部分，咱们合到一起是一体的呀。partner部分的人搭档。好dep

# 4
art字面意思是弟弟把de想成弟弟弟，怕他你看they怕他弟弟，怕他就离开呗，
所以they怕他是离开。离开出发，弟弟怕他就离开departure，当名词讲考的也不少哟，弟弟怕他就离开departure离开。impart我妹妹part，你看im我的妹妹part。告诉你妹妹，特别怕谁，是不是怕老师正走路，她就看见班主任了，赶紧跑。他不是不跟老师打招呼，他就怕老师im pad，我们没怕他。
怕的是谁呀？老师老师是干嘛的呀？传授教授知识的呀，传授教授。impart我们也没怕他传授教授知识的人啊impart传授教授。department还记得弟弟，怕他就离开吗？怎么来讲？因为离开的名词departure，你看一眼。这department第一表示，分开分开讲过吧，第一章词根前缀讲可以表示往下。或分开。part是部分，
那就是把不同的部分分开呗，meant是个名词的后缀，把不同的部分分开，什么意思呢？那一个大学那么大。你统一管理，咋管理的，咱们就分成什么经管学院，咱们分成外语学院，咱们分成什么计算机学院，咱们分成什么生物科技学院。得把不同的部分分开。部门部门在大学里边讲的是系同学们，你就发现部门因为系就属于部门。department把不同的部分分开部门分成不同的部门department部门，
什么人力资源部，什么教学部，什么市场部。把不同的部分分开部门，这个叫apartment一个部分一个部分的，你看apart。一个部分一个部分的让你选到了谁公寓？所以我们都说等我有了钱，妈妈给你买一套大房子。你买的就是apartment，刚开始你有了钱才能买house house，指的是独栋大别墅，一个部分一个部分的叫公寓。apartment叫公寓好继续来。好叫range同学们，
你应该应该把部分好好复习一下了啊，ranger an表示，跑哥哥，跑跑哥。就是每天跑步的人啊，跑哥哥同学们，你跑步会在一个范围内跑，还是到处跑？我一般都在我们小区那个别墅区。跑五圈儿，就这个路上来来回回，这算一圈儿，回来又一圈儿，总共跑五圈儿，一般不到八公里，
我用手机计算过将近八公里range跑哥哥。哥哥跑步在一定范围内跑呀，叫range范围界限对range跑步的哥哥。范围界限你不可能从我们小区跑，管他跑到什么，跑到双碑大桥，跑到大学城，这肯定在一定范range范围。好arrange range是范围啊。AR表示，

# 5
一再的一再的在一个范围内干嘛？你妈的范围就是厨房，客厅，卧室打扫卫生呗，可能我的任务就是教过学呗，
我们都是一再的，在一个范围内干嘛？安排。整理对我们都是在一个范围内安排整理，我只会英语教学，你要让我干其他事，我干不了。我那小模块上浮体积百分之多少，把我学的都要死了去，所以到现在为止，我的理性思维能力都很弱，我感性思维能力很强。就乱想啊。是不是arrange 1定的，一定在一个范围内安排整理安排事情，
一一定在一个范围内人只能在一个范围内做事儿，你不可能什么事儿都能做的。arrange安排整理跑哥哥范围。一切在它范围整理安排。好random就是跑，这不还是跑吗？刚才是跑哥哥范围，这跑哪去了down？同学们，我基础差的想不到基础好，能想到吗？叫kingdom。国王的领地叫王国，所以你看狮子王，他的爸爸告诉他。
姆法萨告诉森巴说，你只能在太阳照得见的地方，这是我们的王国，太阳照不见的地方一定不要去，那不是我们的王国。所以国王的地方就是王国dam dam地方kingdom王国。random.他你看你就把他想成亡国。森爸到处跑，说你不能跑出太阳照射的地方。跑一定在王国的范围内，跑在咱们的范围内，你想怎么跑怎么跑，所以在自己的王国内跑，随意的，
任意的。任意随意的，任意的random。random对在自己的王国内跑，那不就随意的任意的吗？所以森马到处跑。跟娜拉到处玩random，到处跑，在那随意的任意的。对吧？arbitrary再来讲一个什么意思？不告诉你arbitrary同学们听它的发音。arbitrary啊。来先看一下arbitrary。我说今天咱们两个比比谁更厉害，
你说刘老师怎么比我就说比戳瑞？就是比戳蕊蕊就是花心儿，就前面有很多玫瑰花，咱拿那个飞镖戳那个花心儿，看谁戳的最多，谁戳的最多，谁更厉害？刘老师，你的想法好随意的，任意的。arbitrary快点读出来声来arbitrary啊，好随意任意呀arbitrary随意的任意的快点刚才那个。到处跑在王国内random随意的任意的跑，但是跑出太阳找不到地方就不能跑了，random随意的任意的。
跑哥哥range范围arrange安排。一再的在一个范围内安排事情啊arrange安排。好，这个叫casual。又一个随意的人一点。同学们，你看这个音。卡苏他们听。苏苏联的苏卡苏，他们一听这个人名都不是咱们中国人castle外国人

# 6
吧，管他是俄罗斯人还是美国人还是英国人，反正不是中国人。你发没发现西方的人，欧洲的人，他们穿衣服都很随意。
发没发现你很少见到穿的很正式的人，他们穿的很随意，开着卡苏穿的很随意任意。随意的任意的我跟你说，同学们，你要买的衣服休闲装，它这个位置哎，我怎么没有我他会写休闲装叫？开your dress叫休闲装，对随意一点。非正式的。随意的，任意的，非正式的来卡苏的卡苏al形容词后缀卡苏穿的很随意任意的。仨随意任意了，
用你最快的语速帮我说一遍，快点。random.到处跑，第三个是开好的呢coincide？corn我们很熟吧，硬币。不就硬币吗？同学们side，你就想着这个side面儿硬币的面儿。对不对？我前面给你讲和女朋友到底分不分手？抛个硬币，正面就分，只能抛一次天决定。
抛了一次，哇塞，正面分呀，我不小心再抛一次，还是正面。两再翻译还是正面，每次都是硬币的这一面，咋那巧合呢？口音上矮的。超核。口音虽然是巧合。coincide巧合。巧合也算偶然的吗？差不多吧，同学们是不是跟刚才那个有点像开随意的任意的口inside，
每次都是硬币这一面，纯属巧合。所以你看那些香港电影拍的时候，他最后说本故事纯属虚构，如有巧合，纯属雷同coincide coincide。是不是硬币的面巧合？incident incident里边儿死等他。在家里边死等他过年了。这个老这个老人一对老人老父亲老母亲等着孩子回来过年呀，在家里边死等他。说下午四点钟都到了，结果等到夜里第12点也没到呀，这怎么回事？家里边儿死等他，
他一直没回来，发生什么？事故其实它就等于accident，同学们，你不用区别什么incident accident什么区别，就是事故事件儿。在家里边死等他，他发生事了吧？incident事故事件。好，继续来tempt犯罪对象谁？泰曼扑他。像不像tempt？太妹就是女流氓呀。你看那些很多香港的呢，
现在还好，就我们那个时候看到很多那个就那些就那到处砍砍杀，就陈小春演那些东西。里边小太妹儿是不是那衣服那坦胸露背的那耳朵那耳钉戴的那鼻穿的这耳朵啊，嘴上穿的那个。就嘴上穿的孔就小太妹啊，头发染的红的绿的蓝的。太妹儿扑向了他。呀，瞅你扑过来干嘛？勾引诱惑很好讲。泰迈尔扑他勾引诱惑。timer儿他勾引诱惑temptation名词勾引诱惑好这个attempt。一再的勾引诱惑他大雁进来坐坐呀，一再的勾引

# 7
诱惑他。
你不一定能成功啊，但是你在什么勾引他，一再的勾引他来呀来呀，试图attempt试图做某事，所以attempt to do something，就等于try to do something。试图做某事在里边。timer的勾引诱惑，一再的勾引诱惑，试图一再的勾引诱惑，不就试图勾引他成功吗？attempt试图做某事。继续来endeavor endeavor en使dea你想象成谁？亲爱的over，那个人是你最亲爱的那个人。
咱们先看它的意思，叫做努力尝试，也就是为什么讲完这个attempt。尝试讲了他，因为他也可以问尝试努力尝试，意思很近，所以放在一起了。使你欠那个人努力呀。是不是？你妈每天刷啊，你妈你现在长大了，不说了，你看多少个家长，我老公就是这边的，我看你都恶心，
受不了自己坐那刷着手机。给我好好学，快点写作业。是自己亲爱的努力呀，自己不努力呀，所以很多女人也是呀，希望自己的老公多挣钱，希望自己的老公哎，事业有成，自己咋不努力呀？总想把希望寄托在别人身上，同学们，你记住我说的话，尤其是女生，记清楚了，
一辈子都不要把你的所有希望放到别人身上。因为一切都会变。其实你们的感情特别特别的好，感情好到简直不能用语言来形容。以后结完婚。谁敢说这个男人一辈子对你好呢？是不是？所以如果你有希望，你有梦想，不要使你亲爱的人去做这件事儿，自己去做。这就是不要依赖任何一个人，不要把希望寄托在任何人一个人身上。是吗？想让你老公强大，
你老公是强大了，你敢保证他以后一定不变心吗？谁结婚的时候不是山盟海誓，谁结婚的时候不是把彼此感动的哭的不行，那离婚的人有多少你知道吗？那深圳离婚哇塞，过了年都排排。排不下那队都排不下。哪个人结婚的时候，当年不是快快乐乐的，是不是你也不要把你的希望都寄托在孩子身上，使孩使你孩子努力也不行？因为孩子有一天长大。所以这个家长很犹豫，对吗？
你说孩子长大，你让他听你的还是不听你的？一听你的话，继续听你20多岁，30多岁，40都听你的话，你说的都是对的，全听你的，二不听你的。好，都听你的。一个孩子30多岁，40多岁，妈妈说什么是什么，这种孩子一点主见都没有，
能成就什么？那不听不听你的，你多伤心。跟他说考公务员吧，别考研了，我就考研。考公务员吧，咱不考就要考公务员。所以你把你的希望。把你的对未来的渴望都放在你最亲爱的人身上。你最后当左右不了他们的时候。你会孤

# 8
注一掷的，你很苦的，所以为什么很多离婚的女人觉得自己是牺牲品，因为你控制不了对方的时候，
你觉得自己最后一离婚，啥也没有，别人啥都有，自己啥也没有，为了这个家伙付出多少？想做的事儿自己去做吧，好不好？endeavor使你亲爱的那个人努力啊，不能使你亲爱那个人努力，你要自己努力，好不好？努力尝试使你亲爱的那个人努力尝试endeavor lure。路上的阿姨还讲吗？给你讲的是以前上阳路的红灯区讲过吧？路上的阿姨。
进来坐坐呀，小哥，我那个学生天天拉我那个学生路路上的阿姨勾引诱惑，不解释了啊。再解释不好玩了啊。tempt这不timer铺呀吗？所有人。对太妹儿扑她这件事都充满了什么鄙视看不起。轻视鄙视，对所有人对于泰妹儿扑他这种行为。勾引人家这个同学们以人。轻视鄙视看不起，好理解吧，同学们轻视鄙视所有人都鄙视这种小女生。contempt.
所有人差别不大，鄙视轻视，这是他的形容词。contempt鄙视轻视。contemplate.我了个天呐，这杂志这不是time put吗？有点像刘老师。这个太慢，跑那去了played不是端盘子吗？太妹儿都扑向他了看。小太妹，端盘子去了。哟，也就是弃暗投明啊。
所有人都在审判，哇塞，这个小太妹儿现在不勾引人家去了，去端盘子去了，所有人都在想他身上到底发生什么事儿了？contemplator沉思思考。是不是兄弟们沉思别注释了？沉思思考。contemplator.contemplator所有人都在太妹儿端盘子的人沉思思考这件事儿。沉思思考。可以了吗？你应该停下来复习了，tempt attempt contempt.contemplator.
好复习一下，叫创造我们很熟。create叫创造产生。creative，有创造性的。creative，有创造性的creative是创造。creature.上帝造什么女娲，咱们中国的神话故事，女娲造什么人creature生物。狗啊，猫啊，驴啊，不都是泥蛙，
女娲用那个泥巴做的吗？creature。创造了什么生物动物？所以地球上的生物就是上帝创造的呀creature。生物动物creature create创造creature生物。concrete我了个天呐，好像啊。所有的这不创造吗？特别像creat创造呀。所有的创造都是。生物啊，狗啊，猫啊，驴呀，给你摸摸对所有创造出来的都是具体的，
有形的。对具体的有形的所有创造

# 9
出来的生物也好，狗也好，猫也好，驴也好，都是具体的有形的呀。具体的有形的。concrete.具体的有形，你再背盲圆吗？我再跟你一起背concrete，具体的有形的。好还继续讲创造species species。special首吧，同学们讲过吧，
还讲specific peculiar特别的。speciation.物种每个物种都很特别。species.species.special特别的每个物种都很特别呀spacious，我刚才看到一句话特别好说，你一定不要自卑。你真的是世界上独一无二的，他说你也曾经被父亲高高举在头顶，所以不要卑微。你也曾经被爸爸妈妈轻轻揽在怀中，抱着你亲来亲去，所以你要自爱，还有那么多人爱你呢？
是不是每个物种都很特别？species每个物种都很特别是species。好，你看这一块都在讲地球上存exist，存在不讲了。exist，还用我讲吗？这不存在吗？名词吗？存在生存对这一会儿再讲生物呀，存在呀，生存呀，具体的是引申出来的。existence存在生存。好跟生物有关的人类有关的差不多了，
先讲它。唉，叫sequence。我都讲不好，同学们，所以很抱歉，需要你自己记先看它的意思，叫sequence叫一系列一连串儿。所以你看那个蜘蛛侠。指环王超人，它都是一系列的故事，叫spiderman in the sequence of stories，所以蜘蛛侠是一系列的故事。序列系列sequence。sequence序列系列。
我建议你把这句话背下来。spiderman is sequence of storage。sequence序列系列。好嘞，回来了，同学们。系列序列啊。所有的sequence不是sequence吗？序列所有的序列都没了，先看名词吧。所有的序列都没了。哦，蜘蛛侠拍到了，哎，蜘蛛侠拍到了四枚，
对吧？我知道变形金刚是拍到五枚的，就最近没拍了，所有的序列都没了结束。结果所有的序列都没啦，就是结果结束啦，没啦。结果结束。所有的序列都没了。那结果怎么发生？所以呢，你看我爱刘晓燕，结果我就要娶她呀。我学习很努力，结果我就考上了研究生。
结果不就是所以因此嘛，所以副词是。所以就等于收。consequently.consequently，所以。consequence结果结束。好记吧，所有的序列都没了，结果结束了，到最后了，结果结束consequently

# 10
。作为结果的。就是，所以。
啊，那刚才是结果这个估计没有结果嘞，老师when。问问我这个事，你去问问刘晓燕怎么回事，问也白问她啥都不知道，问也白问。没有结果的，徒劳的。刚才是consequently有结果的呀，是不是结果的呀？consequence sequence结果consequences equently作为结果的。问也白问，徒劳的没有结果的反义词。好，
继续来sequence，不讲了序列。subsequent sequent不是还是序列吗？s这个序列下边还有sub的，下面这个序列的下面还有接下来的，然后的。对接下来的，然后的写作文的时候就相当于递进关系，我爱大雁接下来。我让他成为这个世界上最幸福的女人，对subsequent也很少单独使用，一般都是subsequent的副词，接下来的，然后的相当于一个表示递进的逻辑关系词。就等于你最熟的besides。
此外，而且后来。你看sub下面这个序列，下面还有接下来的，然后的consequent所有的序列都没有了，作为结果的。反义词问也白问问徒劳的，没有结果的。好，继续来。先不看它来，先看它的名词叫series。啊，长得特别像，谁快点serious特别像谁特别像serious像不像同学们严重的？
series.那它是什么意思？它也是序列，它就等于sequence。它怎么能一序列啊？严重的，他说你听过一句话叫福不双至祸不单行。福不双至，祸不单行，所以严重的事儿只要一发生，都是一连串儿的。series.严重的事情都是一连串的serious来再看一眼，加强一下印象。特别像我们中国，
有句话叫福不双至，祸不单行，所以严重的事情一发生就是一连串儿的发生。series连续系列。连续系列serious serious同学们，你不需要会写，你就见到认识都行了，长得特别像serious连续系列。那c我我不讲了吗？形容词连续的。拜拜，继续来。爱拍手的。讲个连续剧，再讲个它，
我讲了好多遍都讲不好，如果你能讲好，在我的公众号一定给我留个言。小样工作室。谢谢你好不好？小燕儿工作室告诉刘老师，爱赔所有的同学们，你看我只能讲前两个爱赔。爱陪着你。后面讲的好了，瘦的。爱陪着你。干嘛看连续剧啊？一集。一段情节从后往前翻译，
爱陪着你看一集一集的连续剧啊episode。唉爱陪着你一集一集不就一段情节吗？episode 1集一段情节。看爱陪着你看连续剧

# 11
，一集一集的episode刚才这连续剧来一二三sequence。serious好连续的序列的，这是EP so的一集一段情节。唉，陪着你瘦的，你看我一直都想不好。一集一集的一段情节。好，讲完了，下面开始讲的就和集和情节没有关系了，叫counter。
count手办。数啊，这不刚才讲过了吗？数数还数数铅笔console理事会委员会是不是count属被console吧？cound数。的那个人conjure。数数的那个人三+7等于几四×26乘减八，再乘以57，再除以56是多少count计算器？数的那个东西这个很好记，对吗？是不是计算机就跟它数那数跟数字打交道计算器？他为什么没搬成柜台？别激动嘛。他们以前可没有超市呀，
以前就是柜台。是不是你买东西有个柜台，柜台里边是营业员，柜台外边是我，我一般说。那时候俺们都没买过衣服。都是做衣服，说给我两米布那个灰的两米布来给我扯两米布。所以搁里边数那个人，你要给他钱，他搁那里边数数柜台。在哪数在柜台里边数？数的那个人柜台数的那个东西计算器。柜台计算器这个咱们当副字样看一下，叫相反的。
很好讲，相反的对不对？你站在柜台里边儿，营业员我站在柜台右面，咱俩是不是对着脸相反的相对的？counter相反的，相对就对着的。相反的，相对的来一二三重新说数的那个人，计算器在哪数柜台相反的？相对的反驳，不用看，我都没见考过他们count反驳，不看不看啊。继续来account 1再的数。
AC表示，一再的看了表示数，一再的数。你们家的钱一般放在什么地方？前两天我儿子的好朋友四岁半，那个小孩比较。五岁吧，比我儿子大了一岁，他说求求你们家，你们家防盗门的密码是多少？因为我们这个我们这个几栋楼都是用那个密码开门。姐就说妈妈，我们家的密码都是五，我说你别问了，妈妈，
你快点告诉我密码是多少？我就不告诉他。结果我儿子就问那我说你问他他家的密码是多少，秋秋就问他说那你家的密码是多少，那个小朋友说我才不告诉你呢。我看干嘛球球人家都不告诉你，告诉他干嘛？你傻呀，为什么妈妈为什么而大缺心眼子，不知道为什么？一再的数落。你家钱一般放到哪里都输？放到家里头，你信吗？你妈把钱放到家里头，
每天晚上扒出来漱漱。放银行呀account不翻译成银行，因为银行叫bank，他在银行需要开个什么账户账号？account 1再的数在账户账号里边数呀。一熟多了俩零，一熟多了一个七。account

# 12
 1再的数账户账号。一再的数账户账号过去了啊。accountant.一再的数蚂蚁ant是蚂蚁告诉一再的数蚂蚁是一个工作人员，他是干嘛工作的？就是和数字打交道，每天弄出来一堆数字，在那数会计。
是不是会计？accountant一下子数蚂蚁那个人叫会计accountant叫会计继续来counterpart。相对的部分，你看。相对相反的部分，怕的部分counter怕的什么意思？相对的部分，你看这得用我儿子，我儿子拼的那个乐高特别有感觉，就这个部分跟这部分是相对的，它可它能合到一起去。counterpart.相似的人或物能理解吗？对相对的部分，相似的人或物要不怎么合到一起去？
相对的部分，相似的人或物counterpart继续来encounter counter是相对的，对不对？脸对脸。相对的，相反的，伊恩始始记如相对。你看我，我看你遭遇遇见。太好理解了，同学们使进入相对不是遭遇遇见吗？我遇见了我的旧情人，刘老师呀，好尴尬呀。encounter使相对使相对遇见遭遇遇见encounter。
好讲吧哎，这是陈陈奕迅唱的一首歌。再结交，再结交的咖啡店。我遇见了我的旧情人。encounter使进入相对遭遇，遇见contrary，因为讲的是come encounter，所以讲的是contrary。contrary还讲吗？我嘞个天呐，前面都见过了control control相反的相对的，所以我们现在最多的是on the contrary。但是就等于but。不讲了好不好？
走起！discount往下数this表示，往下看的数往下数。这个衣服我本来买的是500块钱一件儿，后来往下数。300块钱一件儿，后来100块钱一件儿，往下数打折，最多就寂寞的时候。就那个商场里边很多衣服打折，你会见到一个很用红笔写的很大的discount。discount往下数打折。count讲完了，回头复习吧。对不对？
isolate isolate isolate讲没讲过刘若英唱的后来。在眼泪中明白，有些人一旦错过，就不在爱的如此晚。别人走了，你怎么了？使孤独，使孤立isolate爱的如此晚，使孤独，使孤立。错过你人生最爱的那个人，是吗？同学们，我告诉你，如果你错过了你人生最爱那个人，
一定不要遗憾。为什么？因为最爱的人一定是用来错过的。你这什么逻辑呀？这不是我说的，我看了上一次看了哪个统计说人这一辈子结婚的对象

# 13
，80%都不是自己最爱的那个人。所以我想跟你说的第一句是遗憾。不完美才叫人生其次。你为什么对爱情充满了憧憬，觉得爱情那么美，是因为你没有和你最爱的人在一起。你还对爱情充满了美感，一旦和你最爱的人在一起了。人生最终是没有爱情的，
因为爱情只有三个月完，只有三年，最多三年，这不是我说的荷尔蒙的分泌最多三年。剩下就是柴米油盐。当你把和你最爱的人把爱情过成柴米油盐的时候，你会发现。哎呀，好失望呀，你不再相信爱情了，所以为什么你还相信爱情的美？因为你最爱的人离开了，有一份遗憾，我们总是对自己没有得到东西特别。特别向往，
特别觉得她美，一旦得到一点儿都不觉得美了，同意吗？真不是我说的，同学们isolate爱的如此晚。使孤独，使孤立，所以错过就错过了，已然相信爱情是最美的，对吗？使孤独，使孤立。insulate insulate来，快点快点快点insulate快点快点insulate因素。因素哇，
这太像了因素。还讲吗？因素因素。毒品。隔离。是绝缘隔离重音素那个金三角是不是电视上也成天演？就重因素，这些地方与世隔绝的地方呀，你敢在市中心正因素吗？警察把你打晕可不？insulate insule ate是动词，后缀因素要重在隔离的地方，没人去的地方。所以它俩意思有点近，长得也像isolate，
使孤独，使孤立insulate因素的地方绝缘隔离。insulation绝缘隔离。

