

# 1
好讲到了绝缘隔离，讲个结合联合抗公司。同学们，这不是我说的ccom，就是company的缩写形式，你看你像吗？www。淘宝点com。www。点搜狐点com com就是公司one并。看不应并公司合并了。结合联合combine。那不就结合联合吗？combine。同学们还记得坚定怎么说吗？哎呀，忘忘了，忘了就是煎饼煎饼。merger还记不记得同学们emerge？出现出现一个人兼并一个人，让他的企业干不大摸，是兼并合并。combine从这个界面有种吸收的感觉，就让你变成我的一部分，这combine是公司合并结合联合。这个是并入，这是结合联合combination名词。好connect。对讲到了结合，联合再讲一个我们connect。好讲一下吧，所有的奶奶都k她。奶奶可以打。俺们小区跳广场舞的，我真的没有骗你。有一次，他们正在跳广场舞，我在那看，我不是跟不上节奏吗？所以我不跳在那看，因为我们家小区门口，你看。你在门口跳，那总有一栋楼离他最近啊。他跳到人家楼上生气了。但是楼上做的事儿也不对，从楼上掉下来一个扔下来一个特别大的垃圾袋儿，就里边装满了垃圾，往底下扔啪很响。呦，这些奶奶不跳了，生气了，所有的奶奶结合起来说不跳了，走非得找的是哪一层楼楼？所有的奶奶都去k他了。所有奶奶怎么啦？联系结合起来去k他所有的奶奶都联系结合起来去k他。connect动词结合联系connection名词结合联系。所有奶都结合起来去k他。connection如果你不是重庆四川人，你永远不知道重庆的女人有多厉害。把你骂的。哇塞，重庆女人真泼辣，一般人别惹我跟你说connect所有的奶奶都结合李彦科去k，他厉害的很connection。link来。link link.你不管拎个什么，拎个眼镜，这我的眼镜呃，拎个水杯。你看你不管link什么link，你都在结合联系呀，你拎个什么都跟它粘在一块儿了呀link。杰克联系。connect结合联系，combine结合联系。好又一个结合联系integrate。同学们，你到死都忘不了，音乐体育int great。great刘老师，你棒好，不是great不就是好吗？连在一块就是音乐体育也要好integrate。音乐体育也好，什么意思？同学们，你们现在叫三好学生，什么德智体？哎呀，其实现在哪还有三好学生，只有一好分数，好就是好学生，剩下都是坏学生。孝不孝敬父母无所谓，人善不善

# 2
良无所谓，自不自私无所谓，什么都无所谓，分数好就是好学生。所以我们培养学生的唯一标准就是分数什么都不重要。他们你记住我说的话，以后温暖这个社会的。一定是那些品德高尚的人，一定不是分数特别高的人，分数特别高，思想品德败坏。对社会的危害更大。我能改变什么呢？我什么也改变不了，所以我们已经不育人，只是育分儿了，对吗？分儿是唯一的评断一个学生的标准啊。我们那个时候真的德智体美劳。评五好学生就是你光学习好还不行，你这一年帮助过别人带过小红花吗？你的那个跑步跑的快不快？我都评不上五好学生，因为我就跑不快。唱歌老跑调，音乐体育也要好，我们要做一个什么样的学生？全面一体化。来全面一体化对它就结合联合时一体化同学们，它也是结合联合。但它侧重的是一体化，就融入到一体啦。integrate.综合结合一体化。音乐体育也要好，做个一体化的人。综合截获一体化，这是它的名词。integrity.综合结合一体化，对综合结合一体化不就完整吗？咋反正正直诚实呀。为什么别激动嘛，他就等于honesty。得政治诚实，那为什么总一体化就是诚实呢？因为到现在我都认为。一个正直的人才是一个真正的人。你同意吗？一个正直诚实的人，才是一个真正完整的人，你只要不正直成立，你就不是一个完整的人。integrate再来一遍，音乐体育也好，综合结合一体化integrate。完整性一体化。正直，诚实。我不知道你怎么评价一个人的，我觉得一个人最基本的品质，我认为不是政治城市啊，我认为这个这个作者认为是。我认为是善良。第二就是政治城市integrity integrity。正直，诚实。好，这个segregate。这还讲吗？integrate综合结合一体化segregates 1分开，那就肢解分开呗。那就不一体化了呗s1分开呗segregate。是分开，是隔离。再次回到了，就等于谁大声说isolate爱的如此吧。咱们的书不乱序，别说我的书乱序哈。segregate始隔离始分开。好，咱们就来个统一呗unify。综合结合呀，因为美国你太熟了，叫United States，所以unify。结合统一呀unify结合统一呀结合的州统一的州不就美国吗？United States。同学们，你知道美国为什么要特别注重经济的发展吗？因为美国一旦经济崩溃。他这国家都不存在了，他们中之间是很松散的。就美国的州长，你觉得是美国总统任命的吗？不是他，是他当

# 3
地的人选的，就他们州之间是很松散的，不像咱们中国的省。咱们中央控制是是是中央集权的，他们是很松散的，所以一旦经济出现问题，这个国家很可能就会分裂了。没有瞎说unify。有难题的统一结合。union统一结合的体验。统一体，联合体，对就是统一体，联合体，请看它的意思。结合联合不看了工会联盟好可以结束了。是不是工会就是工人结合体联盟就是？比如说你那复仇者联盟啊，unit.阅读理解中工会结合体就是工人的结合体叫工会。是不是很好理解joint？join是加入。呃呃，参军join the army加入他。先看一下关节同学们怎么讲关节。那个关节不就加入就学学那个医学同学是不是这个骨头加入到那个骨头里边去，就是关节就俩关是不是关节？两个人结合到另外一个里头去joint关节接头。加入到它的里边儿去接头关节joint，这一会儿一直在讲结合联系，a join join是结合是不是加加入结合一再的结合join？连接a join 1再的加入连接p邻。一再的加入，一再的结合，一再的连接，一再连接。加拿大和美国就是adjoin 1再的，一再的连接。还当形容词，讲起来读adjoining。叫临街的隔壁的adjoining 1再的结合的一再的加入的结合的隔壁的。麻疹。对讲到了隔壁，讲到了连接。就在那妈大写不是火星吗？火星进进入火星margin，进入火星从哪进？从火星的边缘上进啊。你进入哪？不是从边缘上第一脚margin进入火星边缘边沿。margin进入火星边缘边沿margin margin marginal。边缘边缘的。还讲吗？刘晓燕是个边边缘的，边缘的不重要的marginal margin边缘边沿marginal边缘的不重要的。frontier frontier前面。in front of前面一二不表示人，你不能翻成前面的人。就是咱们中国最前面的地方是什么地方？边境国境讲完了。中国最前别说中国所有国家最前面叫边境国境frontier。frontier最前面的边境国境margin是边缘。进入火星边缘，我们国家最前面的国境。霍金县边境继续来boundary。叫boundary成语，想成邦德，看过零零七吗？叫詹姆斯邦德，詹姆斯邦德。詹姆斯邦德是一个边界感特别强的人。非黑即白，非白即黑，坏人一定要把你抓住boundary，boundary是一个什么感边界感边界界限。对边界感界限感很强的人帮着人。詹姆斯邦德

# 4
邦德尔边界界线邦德尔边界界线萨拉兄弟巴尔。margin frontier boundary.body e咋那么多b，想成兵就士兵。我儿子的梦想是长大了，当士兵我干嘛保卫国家呀？把我激动的踹晕倒了。bing order.命令你看兵命令。士兵接到命令干嘛？先看一下。边界。国界还用讲吗？同学们。士兵接到命令，要保卫我们的国家呀，所以你每天咱们过得多幸福呀。所以上次我看那个那个那个还说这辈子谁都不用感谢。有些人真的在默默的付出，你都没看到同学们那个打扫卫生的阿姨，你谢谢不谢谢你每次走的厕所，你每次那么干净，你只。包儿士兵接到命令，保卫祖国的边疆，边疆，边界包点儿。body boundary.快点frontier，快点快点，还有一个呢margin。边疆边界边境好都可以哈。compete.还是公司刚才不是讲了公司吗？compete公司在PK把p想成PK。竞争比赛。competitor竞争者对手。compete竞争比赛。competition竞争比赛的名词。competent，你猜呗。有竞争力的，有能力的。competent有竞争力的，有能力的，对吧？就字面意思能去比赛的，那不就有竞争力有能力的吗？competent具有竞争力，有能力的。好，讲完了比赛来个跟比赛，上一次都是我怎么不认识，我记不住，哇塞，你看过电视吗？这不VS吗？中国队对美国队，中国队对阿拉伯队，中国队对希腊VS对对抗。versus.versus VS的缩写噢，全称versus对抗。借着用。继续来come fine。用。因为像combine啊，所以它们放到一起讲，但是它和combine没关系，fine认识吗？所以我们今天要讲一个词根叫fin。怎么讲？阴匪好，等一下。infinity熟不熟？infinity熟不熟？这是日本本田的一款高端车，叫英菲尼迪。知道吗？英菲尼迪的标志，如果你要是我不画了，我这个画的，我这个就自己都想笑他们。好像就长这样子，英菲尼迪。infinity.后来我查了一下，为什么叫英菲尼迪？它的原型来自于这个词叫什么？叫infinite infinite。叫无限的。它为什么叫无限呢？就是这款车给了你无限的遐想。你对车的所有渴望，你对车的所有期望，他的这个车都帮你实现了。infinite叫无限的。好来开始，同学们啊rn表示否定不？那你说不什么叫无限呢？不限制，所以fin当词根讲的意思是限制范围好讲吗？同

# 5
学们。fin表示，限制或范围fan。fin不限制。无限的f2限制范围好讲了，同学们confine。所有的都限制住胳膊，也给你绑住头，也不能动腿，也给你绑住脚，都限制。限制约束，所以can方案就是限制约束，都限制就是限制约束。讲完了当名词讲限范围界限考的不多，同学们就是你就发现这约束限制都行了，看方案所有都限制。所有的一个范围内动，那不就约束限制吗？看方案把你的鸟关到了鸟笼里面去，所有都限制住它翅膀也不能出来，嘴也不能出来，脚也不能出来看方案。约束限制。形容词继续来re fine。这个方案不象征。限制，因为你想着限制更不好讲，咱们用方案来讲更好说are you OK？how are you对how are you？我一说how are you，你怎么说？快说im fine thank you and you me too什么fine好的。方案就是好的呀。使它再好。重复的好，已经很好了，使它再好对方案什么意思？经验提炼。是不是你看那个那个非洲血钻，他们把钻石挖出来以后还要再试的再好？提炼精炼re fine提炼精炼，使它再好提炼精炼。对方案。方案是范围限制范围。第一表示，分开对不对？那就是把不同的范围分开。define.第一，分开范范围，把不同的范围分开是什么意思？什么是狼？什么是猫，什么是狗，什么是驴？对，把不同的范围分开，那狼和猪的区别是什么呢？解释把不同的范围分开，就是解释嘛，所以得方案解释别动。慢慢来，给什么什么下定语。那解同学们解释就是给什么什么下定义，同不同意下定义是最好的一种解释方式。男人就是哈巴得那么黑，那么那么黑，芍药就是哈那么黑。狼是一种犬科动物，它习性哈了。解释呀，把不同的范围分开解释下，定义好理解吧。把不同的范围分开解释下，定义definite字面意思是。解释的下定义的那一个东西，一旦下完定义就明确的definite明确的确定的。下完定义的呀。刘喜儿就是个坏蛋啊，下定义的明确的确定的definitely明确低确定低definition名词定义。讲完了definite definition。infinite，这不才讲完吗？infinite，英菲尼迪无限的。无限的好，继续来。这还讲吗？limited不限制的吗？limited限制的。有限的。limited限制的有限的，这是它的各种形式，自己看一下好不好？好，一出去。从限制里边出去就不限制你了。那把你怎么

# 6
啦？排除啦？排除，消除从限制里边把你排除出去了。是吗？所以有时候人也很搞笑，比如你上课的时候，老师管你说小燕儿航。别跟那个地方哎，脚蹬蹬蹬到东蹬到西，好好听课。这老师要限制你。如果有一天老师把你们班的学生都提问完了，也不提问你，也不看你，也不管你，你都觉得心里啊，这怎么不管我啦？排除，消除eliminate，再来一遍eliminate，从限制里面把你弄出去了。从限制里面把你弄出去了，排除消除eliminate。好，严格。是不是be strict with somebody对某人要求很严格？重复的严格。我对我女儿重复的一个不能出去约束限制。restrict约束限制对意思一样全部放到一起讲了。重复的严格不就是约束他，限制他吗？restrict约束限制。好，可以复习了，stan.stn n就表示占。好constant东站。呀，我今天来给同学们上课，我一进来。好久没给大家上课了呀，你们都站起来说欢迎刘老师，哎呀，在那一刻，首先我很感动，相同的，一致的。是不是都站起来了？相同的一致的。你可以相同的，它就不变相同的一致的。constant.所有人都站在相同的一致的呀instant站在里边儿的。同学们，你如果有个妹妹在加拿大读书，已经五年都没回来了，今天终于回到你们家了，你去机场接她。你告诉你是在机场外面接他，还是在机场最就那个接人那个地方，最近的地方接他？我肯定在里边借他呀。对，你为什么站在里边呢？instant因为当他当我妹妹一出来，我可以立刻扑向他呀，他一出来我都能立刻instant。站在里边儿，立刻低，马上低。instantly站在里边可以立，他一出来都立刻看到他呀。是不是喊妹妹站在里边儿，立刻的马上的？继续来，同学们记住，你看都像instant立刻的，这前面不是一样吗？因斯坦那就后面多了一个形容词后缀。instantaneous就等于instant立刻的马上的。instant就等于在里边instantaneous。instantaneous就等于instant立刻的马上的。好，继续来叫distant几个站。会计第2 di两个呀，不讲过吗？di就等于BI两个啊。死在那站两个站，我站在这，你站在这就不跟我站一块，我站在那你就站在。跟我不站在一起有距离的。d有距离的遥远的。distant有距离的遥远的。distance distance距离好记吧，两个这样不就有距离的遥远的吗

# 7
？好，所以当家里边遇到灾难的时候，当家里边遇到不好的事情的时候，家里人一起站在一起。经受。抵挡经受经得起吗？经受抵挡是不家人一起站在一起一起经受困难抵挡困难。withstand一起战经受抵挡。是吗？我那个好朋友。同学们，其实我跟你说，人生什么时候努力都不晚，真的。我的好朋友读的是河南公安专科学校，好像现在改了吧，俺们以前就叫河南公安专科学校。就我读大学，他读的是个专科，他读的是真刑侦。就专科读的行政嘛。她老公跟她一个班吗？不是就是俩人多的都是刑侦，然后就毕业以后她就考了公务员呗，她老公就。就就就做生意呗，就他没有从事任何他没有从事公安工作就做生意去了。40岁的时候生意失败，三套房子卖了两套。是不是人生突然间什么都没了？他老婆就跟他说，你这一年就不出去工作了，就干一件事，考司法考试。啊，现在叫法考。是一个40岁的老男人。工作那么多年了，同学们20年了，工作了，突然间静下来一年好好学习考法考。她就跟她说，她老公说那万一今年没考过怎么办？没关系，咱们考两年。所以她老公就在家学习，她就负责挣钱，说我挣的钱，咱们省省一个月，虽然三四千块钱也够家里开支嘛。哪在乎这一年呀？你就好好学你的习吧，我能养着这个家，所以当他说这句话的，我当时我都感动了，我说你老公哭了没有，他说他没哭。现在她老公哎，早都一个非常著名的律师了。所以我就跟你说，他们人生真的什么时候开始都不晚，40岁才开始呀。哎呀，站在一起，一家人站在一起。抵挡经受。一家人站在一起抵挡经受。我本来想讲抵挡经受，怎么讲成了什么时候开始都不晚了，没关系对吧？withhold一起握，一起抓住。我抓住这个东西，你也抓住，然后的是抓住一起抓住。什么意思？快点。隐瞒。隐瞒克制同学们看隐瞒保留都行，就是就是那我抓住不让别人看见我。刘老师，这个事我也抓住。我妈也抓住。我们家发生了一些事情，不想让外面人知道，我们都一起抓住这个事儿，一定不能说出去哦，隐瞒保留克制。一起抓住都这么抓住哟，这个事情隐瞒的很好哟，谁都不知道哟。withhold一起抓住，一起隐瞒这个事儿。withhold隐瞒，保留。你就记隐瞒吧。一起抓住隐瞒。好，叫substance sub，下面是stan站。站在下面的。我先说它的意思叫本质实质能理解吗？同学们一个人站在最下面的才是他的本质实质，所以你表面上看到那个人对你很热情，干嘛都是假的，很多时候。站在最下面的才是它的本质实质。s

# 8
ubstantial.本质上的，实质上的。站在最下面的本质实质substantial本质上的实质上的同意吗？好讲到了本质实质。讲个站，所以咱们讲个站叫steady。但是他不是站，只是发音特别像站，你看stay stand站的stand。字面意思是站着咱们中国人说站都站的四平八稳的，不要站那地方晃晃晃，真的，怎么你跟谁说话都站的四平八稳的steady？稳的呀，讲完了，平稳的稳定的这个单就读成站的。stand stand stand站着四平八稳稳定的平稳的。好，这看stable。四四table桌子，四桌子一样的什么？我跟你说，你晃晃桌子，我在我这个桌子差点把水给晃倒stable 4桌子一样的稳定的稳固的。是不是四平八稳的，咱们中国说四条腿的最稳。stable 4桌子一样一样的，稳定的，稳固的。establish e想成en好不好？你看stabl想成stable稳定没有时稳定。你看很多女生谈恋爱谈了七八年，而且想结婚的女生挺好的，和一个男生谈恋爱三年内必须结婚，你只要不结婚，下面你们几乎没有可能结婚了。因为爱情一旦冷静下来，什么都没了。真的，所以男生一般不愿意结婚，女生谈够三年内争取两年到三年之间一定要结婚。始稳定，为了使我们的爱情稳定，建立一个家庭啊establish建立建设。能理解吗？使爱情稳定，使事业稳定。建立一个公公司或家庭啊。establish始稳定建立建设。哟，这不还是站吗？刘老师studio stand，你看都像stad stand。I um 1般表示，地方占的那个地方s什么意思？先看一下。体育场。所有人都站在那个地方，叫体育场。露天大型，你就发现你体育场吧studio。斯占的那个地方叫体育场。他们体育场一般不都是坐在那个地方的，是不是看到运动员在前面踢球哇，踢得像疯狗一样，你一站起来啊。体育场站在那个地方，叫体育场。讲到了体育上来，讲个audience，讲到什么呢？奥迪。audi audi本来就是奥迪呀，奥迪ends。奥迪摁死。奥迪代表人ddd。听众，观众，奥迪，意思奥迪n斯呀，好难听啊，别摁啦，开个奥迪有什么了不起，奥迪n斯听众，观众。audience.奥林斯奥迪n斯听众观众。好，这个叫auditorium，你看。这不是还是特别像像观，刘老师特别像，就audience听众观众快点audience特别像audience听众观众在的地方。听众，观众待的地方。

# 9
观众席。观众席礼堂。auditorium.auditorium.你就翻译成观众席，再翻译成礼堂观众席礼堂。audience.auditorium对audience观众，听众在这地方，观众席呃礼堂。下面再讲就不是站了。跟牙齿有关系了？dent好不好？继续来。好，来看一下dent是个词根dent，同学们，其实我觉得你对dent很熟的，应该是dentist熟不熟？很熟吧，叫牙医，如果你要知道它是牙医的话，你看rest，且为表示人嘛，那then那不就牙齿嘛？光捏牙齿那个人叫牙医，但是你可能瞪他也记不住，瞪他可能你看发现叫瞪他往外瞪就是往外拉。你没有拔过尽头牙，就是牙齿说那个医生上一次给我拔那个牙，哎呀。脸都给我拔起来，他打上麻药，你不觉得疼，但是他的脸拔的，你不是在那躺着呢吗？把你脸都给你瞪起来。你看这是牙齿两边各一个小虎牙。I想成一个小虎牙，I想成一个虎小虎牙，中间一个dent牙齿，两边两个小虎牙identical。那你告诉这两个小虎牙长得一样吗？哎，你看左边一个右右边一个identical。它的意思是相同的，一致的，对左边一个，右边一个相同的，一致的identical。在里边identical。左边一个用相同的一致的好，牙齿我我也不知道牙齿为什么用身份来鉴定，对吧？identity叫身份，如果你对identity不熟的话呢？id card熟吗？身份证你上那个上网的时候，你比如说ID是多少是身份ID就是身份identity身份。identical左边一个小虎牙，下边你看相同的一致的对它可以当相同的一致的名词，也可以当身份，身份证id card好身份来走identify。这不就身份变成了动词吗？以if y结尾一般是个动词。同学们，你说身份证是干嘛的呀？你那个身份证id card是干嘛的呀？要确定你是谁的呀，所以identify它的字面意思就是确定身份呗，它的意思是。认出识别是不是身份证，认出识别是你的呀，因为那个身份证是唯一的呀identify再来一遍identify。确认识别。是吧，身份证认出识别是你呀，认出识别好继续来，你不得把那个身份证几个给复习一下了吗？是吧，听到什么神色死神色死希腊神话，宙斯看了吗？这不是我说的，这不是我说神色死的，你可以看希腊神话里边的那个。整个宇宙的主宰叫宙斯，宙斯那不是一般的色，是非常色。哎呀，跟他老婆，就算他老婆叫赫拉。跟他妹妹跟他妈妈瞎编

# 10
吧，你以为是真的跟谁都有关系？census神色死了。就宙斯很色呀，后来怎么不行那怎么办？地上找牛牛牛哇塞，跟牛都能发生关系，神色是神色是。他说你知道吗？古代那皇帝都射死那秦始皇，可不是三宫六院哦，几万个妃子哟，也就几万个妃子，有些妃子别说跟皇帝睡一夜了。哎呀，能35年的见皇帝一面都不错了，你以为呀，神色色他要选美呀，他要选美，他一般要做什么来看一下深色色人口普查，不用讲了，能听懂吗？对census，他要选美呀，做人口普查，你们家有几个女儿，大女儿多大，二女儿有多少，几岁到多少岁到多少岁之间必须过来选美。人口普查深色是人口普查很好理解，深色是要选美呀！人口普查。consensus深色死还是神色死？所有人C语言表示，所有的所有人都认为神色死了。那希腊神话又不是我写的，对吗？所有人都认为神很色。所有人都这么认为。那是什么？共识一致，观点好嘞好记吧，同学们共识一致的观点consensus census人口普查consensus 1致观点共识。所有人都这么认为的呀，共识一致的观点，好记一下对，如果你觉得记得有点痛苦，就按个暂停好继续来，com表示，所有的promise我们很熟许诺。许诺见没见过那种很难缠的小孩。比如说我女儿说妈妈求求你了，你把你的，因为我以前也收集过两个蒙奇奇，我的少，我女儿的妈妈求求你了，你把你的收藏也给我呗。所有的都承诺，你看所有的我哈哈都给你，都给你，都给你看，所有都承诺给你了，你有没有干过这事儿？你弟弟妹妹缠着你说哎，姐姐，你把你那收藏的那个什么东西给我呗，你给我呗，你就啊，都给你都给你拿走拿走，别烦我了。所有都承诺给你，你是真想给吗？好了好了好了，别馋我了，都给你吧。所有都承诺给你妥协，折中妥协，不想给，只是把我馋的烦的不行，好拿走拿走，别别别烦了。所有都承诺给你了，妥协折中怎么所有都舍得会给你的，所有都承诺给你了。妥协折中compromise compromise，你不要读compromise compromise。所有的承诺点妥协折中compromise妥协折中compromise。同学们，这个prize prise又想成praise，还记得了吗？表扬为什么举起升起？趴在那举起升旗手说，你棒！小燕叫表扬那所有人com，表示所有人都表扬com。所有人都表扬comprise。所有人都表扬啊，都别走啊，包括包含每一个人，所以comprise读成包括包含

# 11
。所有的包括包含每一个人comprise comprise包括包括刚刚才那个compromise哦，那个所有都承诺是妥协之中。这所有的表扬是包括包含。对记哈哟，这怎么还那么像叫premise pre提前他不一样的，你看提前妹妹死了。还没开始，妹妹都死了。那个小孩玩游戏，你玩过吗？说假如你死了，还没开始打仗，为什么我都死了？是不是对吗？我s恋妈妈，咱俩玩个游戏，假如你死了。那我说我还没开始，怎么我都死啦？等一会儿死嘛，是不是premise提前妹妹都死了？前提假设对提前妹妹都死了，还没开始，怎么都死了的假设的呀？但长得特别像premise提前妹妹都死了，假设妹妹死了。噢，这个长得有点没那么像了哈。cooperate co去掉就等于CON所有的都operate，我们很熟吧。操作。operate machine操作，那就是。所有人一起操作，那不就合作吗？cooperate所有人一起操作一个东西合作。cooperate叫合作。所有人一起的合作好，col还想着CON啊，所有一起label我们认识吗？劳动啊，特别简单，翻译累不？刘老师，你累不累？累不？劳动啊。所有人一起劳动合作，所以cooperate就等于collaborate。靠opera 1所有人一起操作，就等于所有人一起劳动collaborate。合作合作名词也看一下啊collaboration elaborate哇塞，这怎么那么像？那是一起劳动叫合作，这是e出去label是劳动ate是个动词后缀。是不是他你看你解释都不一样了？label是劳动，一是出去把你劳动的过程什么出去研究生你考上了。考了北大的心理学第一名，笑了笑了笑了啊，英语考了89，政治考了78，以及政治太差了，考了才考了78分。专业课一，147专业课二，150咦，刘老师。把你劳动的过程什么出去那些学弟学妹让你做草业经验谈，说你一个跨专业的人考研怎么能考北大的心理学第一名的？把你劳动的过程什么出去？我跟你说，我是怎么学的？我是从大二开始准备的专业课的时候，我总共看了几本书，我先看的什么书后看的，然后我是怎么背英语的，因为我听丹燕老师讲课，丹燕老师讲的特别好，我就。把你劳动过程什么出去详细阐述详细说明。详细阐述就详细的说，把你劳动的过程详细阐述，详细说明elaborate。elaborate.详细阐述，详细说明，记住了吗？好继续来。但它的意思是？art艺术。用艺术

# 12
的手段把它说出来。articulate对用艺术的手段过了一会儿，你看cure了一一会儿late。用艺术的手段过了一会儿，把它说出来，叫小怎么样的说呢？用艺术的手段说。来他的意思是清晰的说清晰明白的说，刚才那个是快点快快再再看一遍同学们elaborate。把你劳动过程详细说明。把它说出来，叫清晰的说明。用艺术的手段是不是很清晰的说，对清晰的说明。articulator articulator.articulate.艺术的手段把它说出来好，他的意思是清晰的说，其实详细的说和清晰的说也差不多吧，同学们，要不你都记住详细的说吧，好不好把？把劳动过程详细阐述。用意识的手段把它说出来。清晰的说。我还是说成了清晰的说好不好？

