

# 1
下面跟说没关系了，同学们，你们说开吗？我开出了一只蚂蚁，我开出了一只苍蝇capture开true真的。ture想成true，真的真的开住了，就是捕获抓住呀capture捕获抓住。他就是捕获抓住capture capture mosquito，开出了一个苍蝇capture开出，真的开出了捕获抓住。能力怎么来计算它的形容词？我们更熟悉一些来先讲形容词k宝宝。cap，我们很熟吧？帽子。
帽子能够able不能够吗？帽子能干什么事呢？什么事也不能干呀？帽子盖在哪头上？是不是所以capable？那不就是头能够干什么事吗？帽子怎么能干活？帽子能干什么呢？是不是头怎么啦？有能力的，能干的，是不是我们头脑？脑子很够数的，孩子对脑袋能干什么的，有能力的，
能干的capacity，能力的名词。再来一遍keepable有能力的，能干的。头能够有能力的，能干的capacity能力能量。or dose它的发音特别像读词。立即想到了谁，快点想到了谁。那个杀她老公那个男的叫女的叫什么？潘金莲逗死。毒死她老公用什么毒死的一剂枇霜剂量都是剂量。一剂邳霜，一服那中药不是一服吗？是吧？
一剂是不是武大郎只吃了一次枇霜，就把自己弄死了？都是都是遗迹。你可别忘了霜霜啊，为什么不发？同学们，你想一下，发现这霜你想的不对，为什么因为霜霜怎么能是考研的核心词汇呢？肯定一记一付呀，对不对？those sdo shot and expos s。不止十个，你可以数着。先说pose是什么意思？
同学们pose。这个我们很熟吧，摆你照照片的时候一般会说来摆个pose摆个pose。当动词讲就是摆放，当名词讲就是姿势姿态。摆个pose，如果翻译成英文就是pose a pose。来念来pose pose啊，pose摆放一个姿势，摆放名词是姿势姿态好expose。EX步骤了，你说往外放。什么意思？把我的衣服往外放，把我的钱都往外放，
把我们家的财产都往外放，暴露曝光。好讲吧，往外放不就是暴露曝光吗？暴露曝光往外放，这胳膊往外放，暴露曝光，我大腿往外放，暴露曝光好不好？exposure暴露曝光的名词好继续来post摆放名词姿势姿态。poster姿势姿态。是不是各种姿posture posture来摆放姿势，姿态继续来dispose往下放dispose往下放什么意思？这些衣服我不要了，都都穿着不舒服，
我不要了，往下放。下放给你，我把那

# 2
衣服下放给你，给你几件儿处理解决，所以this box的意思是处理解决，对你不要看这个意思，对吧？因为这个写的不对，看着书。处理解决对你就发现处理解决往下放就是处理解决呀。往下放dispose后面跟介词一般是of dispose of处理解决。this possible字面意思可以处理的。可以处理的什么呀？就用一次可以处理掉一次性的，
所以你用的是一次性快递，要对spouse chopstick c。chops take.砍下来的棍叫筷子chop砍stick棍子。筷子disposable chopstick disposable可以处理的就是一次性的筷子。this's both about chopstick.往下放处理解决了read，有一个处理read日的read日的。不是太阳的吗？后羿除掉了九个太阳，最后留下一个太阳日的，太阳的除掉九个瑞的除掉去掉。和di spokes of有点意向di spokes of处理解决get rid of除掉解决。我这个解决有点彻底，是除掉你除掉太阳的除掉解决。
好，这个deposit de表示往下pose表示放it是它，就把它往下放。我们家住在嘉陵江的旁边。江水一般都很浑浊，随着那个水流过去了以后，它都要往下放一些什么。泥沙，所以你在加陵江，我们那边上有很多沙子往下放泥沙呀，就沉淀物呀。那你们家挣的钱，你爸跟你妈如果一个月挣两万块钱，会不会都花光？不会呀，
给你往下放一些呀，存款讲完了，往下放的他俩意思。存款沉积物沉淀物。对，河海里边就是沉积物，沉淀物。是吧，俺们家的东西往下放一点，不就是存款吗？存款沉积物沉淀物往下放的它。沉积物，沉淀物存款好记吧propose。提呀pro提前都放。propre提前都放。
提意见呢，准备好讲两个人结婚了啊，两个人一结婚之前结婚之前干的第一件事是干嘛？不是订婚。订婚的这个单位，你还记得吗？那们engage engage把你的手引给哥哥，使建立亲密关系，使订婚。使你的手给哥哥订婚。咱们定王文怀讲的是怀孕，还记得吗？pregnant。还怀了孕，后来离婚了，
divorce都讲过，来提前放一个什么就俩人结婚之前先求婚。对，就求婚没讲为什么当时没讲求婚，从订婚开始讲，因为求婚和pose在一起的求婚。propose提前放出一个求婚。求婚怎么说？你愿意嫁给我吗？建议，所以他的意思是。你先记求婚，再往前推建议，所

# 3
以propose两个意思求婚建议。求婚建议提前放求婚建议propose好，
不看了它的名字，继续来compose。post放com所有都放到一起。呀，那个一二三四五六七哆来咪发嗦啦西所有放在一起组成构成一个曲子啦，所以compose组成构成还可以发成作曲。作曲撰写其实撰写你写一篇作文，是不是也把所有的汉字呀短语放在一起？所有的放到一起组成构成作曲撰写。好嘞，自己看派生词。component组成部分。compose组成构成所有放在一起组成component组成部分composition作品。那作曲你写的作品作文吗？作品作文。
对吧？compose所有放在一起组成构成作曲，撰写派生词一定要看啊impose往里边儿放。a就等于in in里边往里边放什么意思？刘老师，我记不住你的名字，你的名字怎么起那么难听？记不住，我使劲往里边放放。你记不会再记都得记都得记，因为你跑往里边儿将什么什么强加于看将什么什么强加于。就强制实施嘛，将什么什么强加于不就是。征税吗？征税就是强加的东西呀impose。
我咋觉得前面讲过一个征税呢？快点，谁想到了，快点快快快来是为了干嘛？那城管不得交点钱吗？levy来是为了征税交税。impose往里边儿使劲放，往里边儿将什么什么强加于你跟你妈说嘛，你别把你做人的理念总是强加于我。impose将什么什么强加于征税，就是强加于东西。将什么什么强加于征税levy，也是征税。一定是形容词，它的字面意思是摆放的。
就是没有人理你，自己把它都摆好放好啊。positive你自己都摆放好了。积极的乐观的是不是这意思，同学们对摆放的积极的乐观的？什么事都提前摆放好。是吧，要考研了，把姿态先摆放好。明天小姚来我们家做客，把桌子都摆放好，什么都提前摆放好的positive，积极的，乐观的，我希望你永远都记得positive，
积极的，乐观的做人，一定要积极positive，积极的，乐观的。好，继续来a pose OP讲过烂了opo BO mo叉打头一般都没有意思，表示强表示呃方向。方向对不对？pose是放oaps朝着一个方向放。是不是说过吧oppose朝着一个方向放？在阿拉伯的很多国家，你吃饭的时候不要用筷子指着一个人，有没有咱们中国也是这样，你吃饭都用筷子指着一个人，
肯定不礼不礼貌的呀。还有坐坐那个地方的时候，你翘着二郎腿，不要用脚尖指着一个人。所以一再的放pose，一再

# 4
的放就一再的朝着一个方向放一个东西，反对对他不礼貌，怎么反对反抗oppose？朝着一个方向放反对反抗oppose，朝着一个方向放反对反抗。什么拿了根筷子，指着人oppose反对反抗opponent，你猜什么意思？反对反抗的名词。反对反对手。
好，但形容词讲考的很少opponent对手oppose反对，反对你的人对手opponent对手。rival，我可不说什么意思，听了看前三个字母是不是river和river。a想着一个小胖人就是又胖又矮，哎，我想着一个大高个儿。霍比特人看了吗？这是一个学生讲的，我觉得他讲的特别好，他说霍比特人的时候。有个胖人叫什么名字呢？就矮胖矮胖的，
还长着胡子，然后那边有个高个特别高，像一根柱子一样，是不是？有那个高个吧，很高的一个老头很高个子。河的左边儿站了一个小矮胖，河的右边儿站了个大高个儿，他问他叫嚣说你过来呀，说你过来呀，我害怕你吗？说你过来呀rival对手。就等于opponent再来一遍。反对你那个人对手和的一个a一个l一个小胖，一个高个rival对手。
和两边两个人rival对手。好，继续来trivial。tri想成什么，自己说快点。自行车怎么说bicycle 3轮车怎么说tricycle？见过吗？try 3其实很好记three，你看就提three three three是吗？三轮车所以ti表示3 VI表示几还用讲吗？六嘛不是三啥六啥。trivial 3啥六啥？三姑六婆就你们家小区门口那些老太太。小区发生什么事没有？他们不知道的，
哇塞，谁家老公公和谁家媳妇昨天晚上吵架啦？那个谁和谁？trivial 3姑六婆他们关不关心国家大事儿？他们关不关心又是伊拉克跟谁打仗？他不关心他关心谁？看嘛，琐碎的不重要的。三姑六婆关心的事儿，琐碎的不重要的。真的，刘老师是吧？琐碎的不准吹牛三六。三姑六婆所学的不容重要的啊，这个device。
新词根开始了叫vis。表示看。你怎么知道同学们，看你说一个让我听听。visit看电视怎么说？television是不是所以vis表示看没问题电视？是不就看嘛。所以vis表示看很好记，你就记visit visit参观访问不就是看看吗？vis表示，看device走de表示往下vis表示看表示往下看device。往下看。快点儿，什么意思？但用我妈讲。
小时候我妈每次瞅我妈，我爸妈都别低着头，就别低头，为什么那个我只要一

# 5
低头，我妈就说你，那你只要一低着头俩眼珠一转，往底下一看。坏点子都想出来一堆。往下一看，坏点都想出来一堆devise往下看。设计想出。哎呀，真的小点子多的很，设计想出往下一看，那小眼珠一提溜一看device往下看，
设计想出。快点，同学们。device还记得吗？同学们。我跟你讲的是弟弟用六辆车。弟弟用六辆车运什么设备仪器，所以dev is仪器设备，你看长得像不像我了个天呐？弟弟用六辆车。运什么设备工具啊？这弟弟往下往低着头往下一看，设计想出很多坏点子动词设计想出。往下一看，设计想出眼睛，
一盯儿坏点都来了。设计想出好记了吧啊VISA吧不想。不讲了吗？可以看见的，可是的visible可以看见的。那为什么发生明显的？他说你就不用发现，就发现可以看见的就行了，可以看见的就是明显的。我脸上长了个雀斑哦，我取掉了以前这个地方长了个斑，好大。visible刘老师，这个班visible可以看见明显的吗？visible可以看见的明显的invisible看不见的。
invisible看不见的，不明显的revise visk re再看一遍儿。我每次跟我女儿说你那数学题，每道题都要做两遍。看一遍，再看一遍revise。什么意思？检查核对。对，看一遍，再看一遍，检查核对一下，他还可以当复习，但是基本上考的意思还是检查核对的意思revise再看一遍，检查一遍儿。
再看一遍，检查一遍，你看检查修改。revise检查修改再看一遍检查修改。vision vision，那不就看东西呗。就是看的东西，吕老师看你用什么看？用什么看势力啊？用视力看看的东西，幻象景象。好，你可以写幻象景象，幻象就是假东西，景象就是真东西vision，
看用什么看事例。看东西，幻象，景象，景象就是景色呗好，你在后面写个景象好事例，幻象，景象。过去了哎，快再看一遍，再看一遍。再看一遍。就是复习呗，校对呗，修改呗，
对不对？再校对一下修改一下revise。nation.势力幻想景象。过viewpoint view，看view也是看风景景色。看的那个点。观点viewpoint看的那个点就是观点观不就看吗？以观沧海观不就看吗？viewpoint观点。standpoint站的那个点儿。立场立场不是还是观点吗？我的立场是我的观standpoint就等于viewpoint。viewpoint观点，standpoint观点好，
继续来ang

# 6
le。特别像天使刘老师，天使是angel，是不是angel angel是天使angel是什么？角度。同学们，你听过一句话叫一面成仙，一面成魔，从这边看是个天使，从这边看是个魔鬼。是不是一面成仙，一面成魔，只是看的角度不一样？所以鬼他们长得特别像天使，他不是魔鬼叫角度angle angle角度。
三角形叫triangle triangle。三角形。3 try不是三吗？三角形angle。angel angle，an go angle，天使角度an go。好，接下来叫evil。反过来写，反过来live，这不生活吗？evil什么意思？对生活的另一面是什么？魔鬼。
一面成魔吗？这一面是正常的生活，其实另一面是。邪恶罪恶。能理解吗？evil邪恶罪恶。所以人家都说人都是有两面性的。你不要问我是个好人还是坏人，对待好人，我肯定好对待坏人，我肯定要坏，是不是啊？evil live生活evil邪恶罪恶。angel天使angel角度对它，继续讲我的看吗？
同学们vis表示看super。咱们前面讲过好几次了，上面超过。是不supermarket超市，superman超人上面的从上面看。super超越你们看从上面看。什么意思？监督监视supervise。监督监视很好讲，能理解吗？从上面往下看，不就在监督监视你们吗？supervise监督监视。好，他的其他形式自己看。
从上面看，简单visualize。visual vis表示，看ize 1看就动词。字面意思是可使他可以看见。是不ise是个动词的后缀，使什么什么化，使它可以看见visualize，使它可以看见什么意思。同学们，我告诉你，学习累的时候还记得咱们讲过它叫fancy吗？烦死的时候多想象一下自己考研究生，有的幸福美好时光幻想还讲过，记得吗？
想象幻想。这个单子也是你看使他可以看见。所以你我学习特别累的时候，我都想象以后我考研究生，曾经那些看不起我的人，我要让他们看得起我是谁？那些人膜拜我的样子，我都能想象出来。使他可以看到你，看不到使他不是想象吗？visualize想象，fancy想象。使他可以看见想象跟imagine的意思，很像想象设想。是吧，
想象一下哇，自己过得好好呀visualize想象设想是吗？都有了学习的动力。我知道我这样做不对，同学们。但是我从内心来说，我真的我努力的唯一动力就是让别人知道我很强，让别人知道我可以很优秀。我

# 7
知道不对人怎么能做给别人看的。就这样子呀，而今年过年才搞笑呢。我那个侄女儿是每年一定会给我发短信的，因为她只需要发新年快乐，我就给她转个红包，200块钱的红包，
因为她用四个字换了200块钱。刘老师，看你说的那没一点亲情嘛，你看你说的都把我新年快乐换成了钱。他就是用新年快乐换我的钱呀，你以为呀？我以前跟我姑读书的时候，我跟我姑读了七年的书，从初二跟着我姑读书，我大哥，我二哥，我姐，我爸没有一个人去我姑家看过我半次，我说过吧。说过吧，
没有人给过我一分钱，就是我研究生考上以后考研究生啊，我大哥给过我三次两千一千块钱，就是总共给过我3000。我二哥一般不给我那么多，一般给500呀或200也是给了几次研究生，之前因为研究生一听都很吓人，我们那个年代能考研究生很不错的呀。谁跟你玩，谁看得起你是谁呀？是不是也就是在我最贫穷，在我最需要帮助的时候，没有任何人帮助我，对不对？好，
现在我有钱了。啊，也不是很有钱，但是在他们心中我是有钱了。有钱了，所以我今年我这个侄女为什么连连个短信都没发，因为我让我二哥家的孩子研究生考完以后，我让他来我们家休息，就玩了几天。好，我这个侄女，我大哥家的孩子生气了，为什么生气呢？没让她来玩呀？没让他来玩，
让我二哥家的孩子来玩了，他俩一样大。那刘老师，你咋没让他来玩呢？因为我们我大哥家的女儿考研的时候，我帮过她很多忙。包括他的自习室，考研自习室，包括他我每次去看他都要给他拿钱。因为我二哥家这个女儿我从来没管过研究生，考完了特别老实的一个小孩，你不知道我二哥他这女儿多老实，我说你上我们家来玩几天。还不开开始说哎呦，我我不去鼓，
我说来吧来吧，好再来两天玩两天回去把我大哥家的孩子给得罪了，就说没让他来玩。我就想问他。我先跟他解释一下，发个短信，后来我一想他不配，他不配我解释。我就想跟他说，在我需要帮助的时候，你们在哪待着了？我有点钱了，给这个多了，给那个少了，我凭什么给你呀？
我只是个姑姑呀，我想给就给，不想给不给。再说了，我已经对你够好的了，这人为什么伸出手总想给别人要，不想给予一点点呢？所以我就觉得人生很搞笑脸嘛，所以我是就把我这个大大的这个。给这个侄女儿给得罪了，就再也不来了，再也不跟我交往了，因为我让我二哥家的孩子来我们家了。所以我就在想。我侄女为什么不夜深人静的想过你爸你妈给过我什么？
给过我什么在我需要帮助的时候。再说我也没亏待你，他考研真的

# 8
自习室，你看你报年二战的自习室报报半年不带个两两万三万块钱吗？我给他找的是个免费的。上了那么多年，每次我去还给他钱。所以我就说。哎呀，真的没必要对人太好，谁都不要对她好，因为你对她好，她都认为理所当然，你说一个姑姑为什么要对你好呢？完全没有理由的一件事儿是吗？
不说了，哎呀，所以这个我这个去年过完年我记得一直心里很难过，我觉得是没有什么回报我，我就想说没必要这么生气。visualize使它可视。想想以后你考上以后，那看不起你的人的嘴脸visualize想象设想，所以我们家的人都说跟家里边人不亲。就是你看你要是回去去我们那村打听一下我，我大哥我大哥去世了，我大嫂一般都说跟家里边人不亲。我亲什么呀，在我最需要帮助的时候，没有一个人帮助，
看到我是谁，一双袜子都没给我买，我怎么亲呀？所以这人为什么总想自己别人给我的太少了，你给过我什么呀？一双袜子给过吗？哎呀，我真的不知道为什么世界上会有这种人类吗？是不是visualize设想构想？in visage，in visage vis看使看见你来看一下同学们对这个使你看en使vis看见。使看见正视。你不要害怕生活中的困难和挫折，你正视它什么都没有，我告诉你envisage正视面对。
同学们，那刘老师那这个不是也是你看使它可视化，你是看不见使它可视化，那就设想构想呗，这个是。使他看见age是年龄到了一定年龄的人，是不是孩子保护的再好，因为我女儿保护的很好，告诉这个世界上人多么的善良，都是天使。所以我女儿一说谁坏，我说都很好，不要说，但是到了一定年龄，我一定要使她看见。
正式面对对正式面对说孩子这个世界不是妈妈小时候跟你说的那个样子。envisage envisage到了一定年龄，使他看见正式面对envisage正式面对。好讲到了正式面对，再来一个正式面对confront front是前面，所以我们有个短语叫in front of在什么什么前面confront。CON所有的一起，所有的一起都往前，哎呀，扎住眼了，那么这个地方是大灯。所有都往前正式面对。对面对勇敢的面对，所有都往前站，勇敢的面对confront这个短语一般不单独使用，
一般是。be confronted with叫勇敢的面对。be confronted with勇敢的面对。confronted with be confronted with勇敢的面对。啊，看刚才那个是

# 9
吧in visage。使到了一定年龄age，使看见年龄in visage好，它的意思是面对正视。be confronted with正式面对。好，同学们不在这打错了啊，小兄弟往前复习吧。depress先不讲，先讲press，
press不讲课了来，先讲press，同学们，你告诉press什么意思？按压。知道press的意思是按压吗？没问题吧？按压。当名词讲是新闻界出版社，我没打印出来。新闻界出版社。那为什么出版社新闻界是按压呢？它有什么关系？要可有关系了一件事儿，有些人不给他曝光。
搞得跟爷一样，厉害的不行，一旦曝光受到社会的谴责，都不敢兴卖了吧？能给这些人压力的，能按压给他们压力的，只有新闻媒体是不是？新闻界出版社给他公开。press讲完了再来一遍，当动词讲是按压当名词讲新闻界出版社考的很多，要当新闻界讲。新闻界出版社走deep press往下压。哎呀，我这几天往一直被有一种往下压的感觉，把我压的郁闷忧郁depress。
使沮丧，使郁闷，对往下压的他说，你感受一下，整个人是往下压的。使沮丧，使郁闷，一般都是depressed。沮丧的。沮丧的，郁闷的，不用记不景气的。美国经济最近发展的很沮丧，不就不景气吗？沮丧的在那边儿往下压，
沮丧的。沮丧的，郁闷的。往下压。沮丧的郁闷的很，好记对不对？这是它的其他形式，对讲到了压力，再来一个burden，发现特别像笨蛋burden，笨蛋笨蛋。笨蛋，真跟着你真正的负担，所以他那是负担。负担包袱burden对它跟press按压有点感觉有点像，
是不是？按压压力，压力就最近很有压力，最近很有负担是吗？burden负担。笨蛋，跟着我就是个负担包袱，包袱负担。笨蛋包袱负担。再来一遍press按压d press沮丧郁闷。b笨蛋。包袱负担。express pre EX表示往外压。呀，这个单太好讲了，
一肚子的苦水说出来吧。其实我也就上课的时候喜欢说说，哎呀，我下课一般不跟任何人说话的，你讲这些东西根本都不讲。express往外压，往外压表达说呀，刘老师，你有什么不快乐，你说出来。往外压表达。express表达，它可以当快递快车快的。表达怎么能发成快的呢？咦，
这真是快的EMS，你收到过这种邮e是谁？就是express mail指的是没有邮件儿？s指的surface服务叫快速邮政服务express mail surface叫快速邮政服务expr

# 10
ess快的。表达。快点说嘛，留着说嘛，快你看快速的。往外压而表达出来，说出来。EMS快速的两个意思哈impress。往里边压。我说。你不记得上一次见过我了吗？我长那么漂亮，
别笑啊，刘老师，我真不记得了，你咋会不记得了嘞？你忘了在那个松树桥的下面，我还跟你说话，我给你让个座位儿，我还给你，咱俩还。你看他们往里边压。往里边使某人留下印象，是不是使留下印象，往里边压？记住我，你一定要记住我呀，
我叫刘小样。往里边压，使铭记留下印象。一般都是形容词impressive。给人留下深刻印象的impressive，往里边压的。是不烙印在里边了，往里边压的，给人留下印象的impression名词印象。impressive给人留下印象的impression印象。继续来compress。press是压。com所有的一起压他们装在我怀里面有一个大的。羽绒被，羽绒被是不是很大？
羽绒被快点。都压都压压压，把那个羽绒被压压压就压成了一点点。compress是不是你你们宿舍是不是还买了一个压缩的那个，就是把羽绒服可以压到里头去？都压那不就压缩吗？compress都压压缩。不小了吧，压缩同学们，你用那个可压缩面膜你用过吗？我给咱们班女生说一下，男生也可以用哈。25岁之前不是我说的，我有一个学生，这个医生真的没必要在市面上买那些什么美白补水面膜，
真的没必要买。并且有两个好朋友也告诉我，权威美容科医生告诉我，25岁之前没必要买那些东西，因为那里边都含有很多激素。compressible你看compress动压按压可压缩的，你就买那种可压缩的面膜，比如无印良品就有，不要买太差的。可压缩面膜就一个，也就合一毛钱。你就倒入农夫山泉，农夫山泉就行，有牛奶倒入牛奶也行，牛奶也行，
农夫山泉也行，搁里边浸泡一下。就一点牛奶都够了。浸泡一下那个那个可压缩面膜不就泡开了吗？泡开以后你就能贴脸。比你买专业面膜贴脸的效果都要好，贴15分钟撕掉，然后拍拍是时间吗？我现在不行啊，我这这必须得用点。高高端点的compressible compress都压压缩compressible，可压缩面膜。面膜别会写了啊comprisable继续来repress重复的压。奶奶的，压抑是不是叫重复的压重复的压制压抑repress压制压抑？
每次眼泪都想哭的时候。重复的往下压。是不是重复的压压制压抑？这好像压制压抑。suppress往下

# 11
压sub就等于SUP sub往下压。这不是也是压制吗？刘老师对压制镇压。是不是所以同学们，你不用分那么清，你就这么记repress重复的压镇压压制。s suppress往下压压制镇压。oppressed朝一个方向压。这不也是压制镇压吗？对压制镇压同学们，你都把它翻译成一个意思，
压制镇压你不用区别那么多，它区别不了，对吗？压制压抑压迫oppress走oppress朝着一个方向压压制压抑。刚才那个往下压压制压抑，快点重复的压压制压抑。完形填空也不考，请你敬请期待，敬请放心，因为完形填空你一定会听我讲课。不排除20道题里边有。这呢叫duplicate。压制压抑，讲完了。find double你看，
double double。大宝，你看。大宝，你看读前面大跑大跑，你看du拼图大跑大宝。双倍的。一份儿变成两份儿，快点说，复制重复duplicate复制重复。担保两份儿复制重复duplicate duplicate复制重复。好，继续来decisive。你不得把我气死吗？decide决定decisive决定的，
刘若，你别劝我了，我决定考研了decisive。果断的下决心的。果断的下定决心的。果断的decisively，副词果断地他果断地离开了家，就下决心的。果断的下决心的。好says听到什么了，谁死谁死，不是个死我死不是死，你死不是死吗？says谁死不是个死，停止终止。
停止终止谁死不是死，停止终止。seism不停的，不间断的。谁死停止谁死了，不停的会了李老师。停止says死不就终止了吗？停止终止says less不停的。hot.hot走听到什么汉语拼音，汉语拼音哈哈了他。哈了他。快点，重庆四川人表现的时候来临啦。比如我吓了刘晓燕一跳，
你怎么说害了她？对重庆人的哈就是下。吓唬他说哎。他会怎么样？你拍你从后边拍我一下，嘿嘿。害了他，他立即怎么了？halt停止暂停是吧诶？是不是停止暂停了hot向了他停止暂停，刚才那个停止says哦，谁死停？停止终止下了他，耗了他，停止暂停。
hot停止暂停。hot停止暂停。suspend哟，这不潜伏里边那个谁吗？不是孙红雷叫什么？余则成。必须讲它了。sus表示往下说过吧。subs up sus表示，网下pen是钢笔的。往下钢笔的。我害塞，我找个中山装，带个钢笔真不容易，你看。
告诉中山，装钢笔是往下的，它是往下什么悬挂suspend悬挂。是不是

# 12
钢笔往下的钢笔挂在这儿悬挂sus pen的悬挂？同学们，我翻译成悬挂，翻译成暂停，能理解吗？这个事儿悬而未决。先挂在那亮亮，刘晓燕别理他，不是暂缓吗？暂停吗？悬挂暂停对一件事儿，悬挂在那就是暂停了suspend钢笔往下的悬挂，
是不是你看是不是挂在这儿，咔挂在这儿？我爸是俺们村的会计，以前也是这个地方，老是挂个那个钢钢笔。随时拿出来写字儿啊，没有签字笔，所以都用钢笔挂在这儿suspend悬挂暂停，刚才那个暂停快点儿快点儿下了它。怕了他暂停c是终止暂停。撒停了啊，says hold他suspend好终止暂停过。

