

# 1
这个都不暂停了，这个都直接死了expire讲个词根叫做pire。来讲雪碧，我的雪碧呢？好，如果你不知道，没关系，雪碧知道吗？sprit就是雪碧，周杰伦做的广告，喝完雪碧以后透心凉。是不是？有了精神，叫spirit叫精神。所以SPI AR出来了，同学们。
精神就一个人，有精气神儿呀。一个人有精气神儿呀。同学们，你告诉我有经济不就活着吗？一个人有精气神而不就活着吗？一个人最活着最明显的标志是什么？一个人活着最明显的标志是什么？呼吸，所以你会看人人死了还是活了，默默还在这个地方，还有没有呼吸SPI也表示呼吸。好，重新讲，再讲怎么讲呢？
雪碧雪碧，喝完有精神，所以斯贝瑞的精神精神那sperr当词根讲什么意思呢？呼吸。人活着有了精神，精神就是呼吸好，走expire咽，表示往外呼吸啊，往外。快点往外呼，一直往外。一直往外快点死了吧。一直往外呼气，不就死了吗？x8页。
死亡终止不用期，满届满去世就是死亡终止，往外呼吸一直往外。死亡终止。死亡终止。因此，把页往里边给你，给你呼吸。是不是他们不是给你打气吗？往里边儿给你呼吸，往里边儿给你打气，说刘老师考研的路上，多谢你经常给我打气意思吧，也往里面给你呼吸。激励鼓励inspire是不是往里边给你气？
就是给你打气呀，打气就是激励鼓励你呀，同学，你一定可以的inspire往里面给你气激励鼓励。激励鼓励。inspiration字面意思是。激励鼓励的名词。没问题，他还可以当什么意思？叫灵感。你来看一下激励鼓励，不说了啊，它可以当灵感，为什么可以当灵感inspiration，我给你试一下，
往里边你往里边猛一吸气。来吸一下，刚才没吸好。啊，你看往里边吸。啊，有了灵感inspiration灵感。你看炫迈口香糖的广告了吗？不就那个人。突然间嚼了一口口香糖啊，有了灵感inspiration灵感。激励鼓励还可以发生灵感好，打错了，同学们，你看一再的呼吸打错了，
叫aspire，你看他们的书书上没有错。aspire.渴望想要1 as表示一再的呀，一再的呼吸。同学们，你见到你特别想要的东西的时候，有没有一再的呼吸？哎呀，我儿子看到那个乐高，每次那时候妈妈妈我斯巴耶一再的呼吸渴望想要。是不是看哎呀，流着哈喇子妈妈aspire一直在呼吸渴望想要。好，每一个都在呼吸。
来吧，告诉身上每一个什么毛孔吧，每一个都在呼吸。同学们，你告诉咱毛孔呼吸的方式是什么？毛孔呼吸

# 2
的方式出汗流汗post巴叶出汗流汗。是不是每一个都在呼吸那毛孔呼吸当中不就出汗流汗吗？我没有瞎编中暑是怎么回事儿？就是家汗流不出来，毛孔不会呼吸了，你看中暑的人都毛孔出不来汗。expire往外呼。终止死亡，往里吸气inspire激励，鼓励inspiration。
linga perspire.每个都出汗流汗，刚才那个给漏了一个，快点快点，那个饿死半夜一再的呼吸。朝着你想要的东西，一再的呼吸渴望想要。spir表示，呼吸从哪来的？回想一遍，好，可以吧，很开心对不对？所以我就说的你听听我讲课比你自己背的效果好多了。不要什么事都要自己解决，
科技已经发展的很好了。所以我前一段看了一本书，一个日本人写的一本书，叫不焦虑了，这本书不容易买到，估计你都买不到。叫什么名字？我给忘了，就是叫就是那个日本人的名字，我给他叫不焦虑了，是一本书。他就说。怎么生活变得不焦虑就是。就是让专业的人干专业的事儿。所以有些人为什么那么累，
你看我跟我姑生活的，我姑就特别累，马桶也是自己通卸的呀，自己给他卸马桶，真的我姑。自己装电棒，弄不好摔下来，气的还不行，自己擦玻璃，把玻璃擦不好，自己呀说踹点就把我摔死。再说一遍，让专业的人干专业的事儿，如果你能把这句话想通，你生活中一点儿都不累了。
就跟我姑打扫卫生，你说那装电棒加重工资的人干嘛呢？过年每年一次大扫除200块钱，那个时候都用不完，估计把家打扫的干干净净的。你爬高爬低打扫了三四天，又说呀，我腿累的肿的都不能动。是吗？我们就是专业的人啊，我只负责专业的英语呀，那很多事儿我也干不了呀，我做饭都干不了事儿啊，我哪有空做饭？我妹妹做饭，
她专业呀，我老公辅导我女儿做专业呀，记住永远记住。让专业的人干专业的事儿。你就只需要花点儿钱都行了，当然如果花的钱太多就不说了，打扫个家政过年，哇塞，要两万块钱滚，那就自己打扫吧。是吧，记住让专业的人干专业的事儿，没必要什么都要自己摸索，科技已经很发展了，你的前人已经走过很多路了，
让他们来帮你解决，还快高效，还省你很多时间，也不烦了。是不是新男子approach就听听我们讲课吧。approach发音的比较恶补肉吃approach恶补肉吃一群狼要补肉吃，它要什么猎物？走近靠近，所以当动词讲是走近靠近，当名词讲是走近靠近什么的方法或办法。但是一般都是动词饿哺肉吃，走进靠近猎物呀，approach走近，靠近able，可靠近的，

# 3

可接近的。亲切的呀。说刘老师，你是你怎么是一个那么容易接近的老师，可靠性的，可接近的approachable。可靠性的，可接近的继续来。access.AC 1再的ce来个词根小朋友。侧走讲过不止三遍了，同学们一再的走access，一再的走。同学们，你来朝着我的方向一再的走，
是不是接近靠近access接近靠近？噢，当名字也是接近靠近什么的办法或方法。它跟approach的意思很近，一再的哦，恶朴肉质走近接近一再的走xxx 1再的3 CC，一走一再的接近靠近。所以它的形容叫accessible，也是平易近人的，易接近的，就等于approachable。继续来assess他怎么那么像。哦哦，这是access，这是access，
就你看这个是俩ss，这个是一堆ss。把ss还想成美女吧，他们咱们也讲过好多的ss在鸡毛process，但是有很多美女。所以反正我还说古代。女人就代表财富，所以咱们讲的possession。财产拥有物。那么多美女都是你的财产，拥有物access，把她也想成美女好不好？一堆美女啊呀，一堆美女access。一一堆堆的美女。
你最喜欢哪一个呀？access.评价评估assess那么多美女，哪个最美呀？那么多美女，你最喜欢哪一个呀？那么多美女。评估评价。再来一遍assess评估，评价assessment评估，评价的名词。对方呢，一起记process财产所有物access那么多美女评估评价。估计今天是一个选美节吧，你看as表示一再的那么多美女，
一再的那么多美女。一下子那么多美女评估评价，哪个最美呀？obsessed呦，我疯了，ob表示，方向没有意思是吗？一再你看ob表示一个方向size。色死。那就是朝着一个方向色死了obsess，朝着一个方向色死了。就是一直看着大雁呗，就色色的色眯眯的看着人家呗，意思出来啦，迷住缠住。
一再的朝着一个方向，看着一个美女，色死了，那不就着迷迷住吗？这个好记obsess着迷迷住。它一般不单独使用，它一般是be obsessed with somebody or something。痴迷于。痴迷于。着迷于I am obsessed with diane我为大雁而痴迷。来这几个快点几个美女呢，可以再来一遍access 1再的走，对这个好记一再的走接近考勤这个好教。一再的很多美女as表示，一再的一再的很多美女选美的呗，
评估评价哪

# 4
个最美呗？obsess朝着一个方向色死了一个女生是着迷是纠缠。be obsessed with somebody沉迷于做某事，对什么什么很痴迷。对什么什么很着迷，对什么什么很痴迷，不就是沉迷于做某事吗？等一会儿就一会儿，一会儿就开始沉迷于做某事了，等很快啊profile。pro往前。是不是往前从前面看肥了？看从前刘老二我你的脸要从前面看就比较肥，从侧面看还不是很肥。profile.
从前面看肥了。轮廓。对你从前没看回来看到我什么，就是侧面轮廓呀。侧面轮廓从前面看肥了我的什么肥了轮廓呀？从前profile。profile.前从前面看肥了侧面轮廓profile。侧面轮廓你再记嘛，我我神经病，我讲了三遍了，不就让你跟我一起记的吗？从前面看飞了。侧面轮廓继续来。pro pal往前破，
你看pale PA。往前逼迫你往前推，往前推。这种逼迫迫使啊prop ll。逼迫迫使。推进趋势不是逼迫迫死吗？对趋势。迫使。propel somebody to do something来，再来一遍儿，使你往前往前逼迫你使往前。迫使推进。propel l是往前推迫使。激励促进推进，就这个意思呗，
是吧？好，下面这段叫proceed。pro还是往前在这个地方必须区别一下pro和prea了。它俩的意思就是往前，但具体的区别是pre表示在前的，它是一种静态，就是在前的。pro是o，它有种滚动的感觉，滚动滚动滚动往前，它有种动态的感觉就往前。记住了，如果不细致区别，他们俩都是前面的。
细致就是pre在前的pro往前。必须区别了，ce表示，走pro往前走，往前走，往前走，proceed前进进步。好记吧proceed往前走前进进步。c表示，侧侧表示走啊，这都已经讲过多少次往前走的proceed前进进步。来excess EX表示往外往外走。它的形容词考的很多，叫excessive。同学们，
快猜吧，往外走的。哎呀，每次讲到这个，他都想到吃自助餐。吃的呀，都往外走的。快说呀，吃的那个往自助餐往外过多的过量的。过多的过量的往外走的一大个格，哎呦，又出来了，等等别别恶心，是不是我跟你说我同学们，我最讨厌吃自助餐？
谁要请我吃自助餐，我想死在谁怀里头。进去的时候想着，反正就拿着自己好吃的，有什么呀，但是每次走的时候都觉得是自己吃亏了，再多吃一口，那多吃一口就算了。还说要不那个还没吃呢，再吃只吃一口。还能用红豆沙，还

# 5
没喝呢，再喝一口用那个。excess是不是往外走的过多的过量的是不是？提出来ascend。
a对这一位大家走，看见走没有走还是走？as表示，一再的走。同学们告诉我，人往哪走？人往高处走，水往低处流，听过吗？同学们，我今天一定要跟你说一句话，你可以躺平，其实人生是躺平还是选择奋斗都无所谓。选择躺平一定不孤单。因为这个世界上80%的人是躺平的。
摆烂堂面百至少80%。优秀的只有20%同学们，所以我经常说一句话，同学们，你可以像猪一样的活着，你永远不会像猪一样的快乐。为什么？因为你是一个人，人怎么了？人往高处走，水往低处流，是一个人。你的灵魂都想让往高处走的。水往低处流。同意吗？
同学们。对吗？同学们，所以你躺平，你可以躺平，但是你一定不快乐。因为你的离婚是想要往上，你是一个人，你不是一头猪。唉，就是李老师，我现在就是躺平不快了，我承认，但是奋斗又卷不起来，我不就是躺平不快了，
卷又卷不过人家，卷不起来，烦。同学们，我再说一遍，你可以选择躺平，你可以选择卷。但是请你尽快做出选择。我跟你说，这种人最恶心的就一直在犹豫，躺平吧，躺平吧，算了算了，数学好难呀，不哎，
不考研了，不考研了，躺平个大概有一个星期，哎，算了算了算了，还是还是奋斗吧，还是奋斗吧。学了五天，学了五天呀，还是考研很难啊，躺躺躺平了躺平吧啊，躺躺平躺平躺平了躺平了不到一个星期呀，算了算了，还是卷吧，还卷起来吧，
卷起来学了三天。啊算了算了，还是躺平吧，学不会学不会。同学们，这种人最恶心的，像个钟摆一样，在躺平和卷帘来回的摆动，最后一无所获。你没有享受到躺平的快乐，你也没有得到奋斗，给你带来的喜悦和成功。所以我跟你说，你赶紧下决心，你要是卷刘老那卷不动怎么办？
你卷得动我卷你卷得动。同学们，你不要老想自律，你要老想自律很累的那种，我告诉你想什么，先给自己定个小目标，先不要定研究生，我要考北大清华先定的目标是。刘小媛的思维课总共26个小时，26个小时，我就一天，我肯定不行，我都学习都不好，我高中基础都不好，我就先听先听半个小时。
对，一天听半个小时，要有点儿多，估计也不行，一天就听20分钟，好，你就听先听五分钟会背，哎，会背啦，再听五分钟会背，由于会背了，我真棒。给自己树立小目标。30分钟，30分钟，
听着听着你就会发现。呀，这30分钟太少了，要不多听一点点吧，哎，就多听了一点点，要不再多听对先从小目标，慢慢来，

# 6
不要一下子我考北大。哇塞，把自己都吓晕了，知道吗？对自律不要想自律，就想先定点小目标，每天不要闲着，
对咱没人家基础好，人家数学一天做十道题。哎，我一天就把那个书上的例题给看懂，今天看懂没看懂，咱们再看一遍，没看懂问其他同学，那你就要看这看的多慢，刘老师什么时候看完？想着干嘛呀？我就是考不上我学一点知识也没有，白搭呀，技不压身，我考不上，我学一点也没白学呀。
慢慢来，慢慢来，就像我跑步一样。刚开始一定不要想跑，你就想我快走，我能走多快走多快，我就尽快的走，因为跑是很多人出不来气的，就整个人跑的瘫痪点，你别想跑，你就想走。我尽快的走，今天一个小时，我走了六走了4000步，明天一个小时，
我走6000步，哇塞，我好棒。你走着走着，不知道什么时候都跑起来了。所以很多人跑步的人问我，就是小燕儿，我也想跑，你咋跑的嘛？我怎么跑不动，一跑就整个人喘，肚子都疼。他说你怎么跑的，我说我也不知道，又开始走，
走着走着不知道从哪一天，它自己都会跑起来，它自己会跑起来的。所以不要想自律，你只要愿意做一件事儿，有什么做不到的。贾玲为了一部电影减肥了100斤，你别说他挣了几个亿，咱不提这事儿，我就说这个事儿是最起码是可实行的，可实施的，对不对？咱也不需要减100斤啊，神经病啊，咱也不挣钱。
慢慢慢优秀，你越优秀，你会越优秀，你想学你越想学，你越优秀，你越优秀，你越想学，它是个良性循环，不想学是恶性循环。查题了，躺平没关系，因为很多人选择躺平，但是奋斗了就开始干了，同学们。一再的走人往高处走呀，
那就一再的往上走。上升升高讲完了，一再的往上走，上升升高。下降。额森的往上走，上升升高得森的下降。继续来对c的下降，看着啊。从我奶奶身上下降出来的是我爸爸，我爸身上下降出来是我吧，我下降出来是我女儿吧。dissident子孙后代。下降出来的东西，下降出来的东西，
子孙后代dissident，它的同义词叫offspring。还讲吗？是不是春天要下来一些东西？果子结的果实吗？刘老师是呀是呀是呀，子孙后代子孙后代不就是结的果实吗？从春天下来的。子孙后代decision叫子孙后代。继续来transcend，同学们ce表示走trans，咱们讲过好多遍，从这到那。从这倒那的走，是不是串森的就很自由的走呗？
从这倒那的走，我想上午在巴黎看日出，中午在伦敦大桥上。噢，坐在伦敦大桥的旁边看行人走，晚上我想在。晚上我想在

# 7
哪？我想在德国的一个咖啡店喝咖啡，就你的生活很自由，你看。串子从这到那来来回回的，走的人很自由呀，告诉我哪些人很自由，有钱人刘老师啊，有钱人。
你先看一下它的意思，超越超出。有钱人就是超出超越一些人的人啊。比如说我现在也很自由，我想听你讲课就想听，不想听我可以看手机，你这种非常低劣的自由。全三家。真正的自由是需要经济实力作为基础的。产生的来来回回的，走的人就实现了自由，哪些人能够实现自由呢？超出超越动词。它就等于比样。但是不一样，
是个介词。超出超越这个很好讲be young young年轻be是年轻年轻，你就应该超越be young。超越传森的来来回回的走。超出超越。同学们，affluent还记得吗？一再的很流畅，一再的生活过得很流畅，富裕的affluent，富裕的这个来来回回的走，其实也是富裕的，富裕的。超越超过了一些人。这是超越80%的人，
因为80%的人躺平的。transcend.超过超过超越affluent富裕点好，这个accelerator ac ac 1再的赛了。比赛了，瑞特速度一再的比赛了，速度加速。还讲吗？accelerator。一再的赛了，速度accelerator accelerator加速它的反义词叫decelerator。减速accelerate加速decelerate减速。proceed pro表示往前，pre表示在前。c1表示，
走在前面走。喂，同学们，你怎么在我的后面？我在你们前面走啊？proceed什么意思？领先。领先先于动词，领先先于。在里边proceed在前面走。刚才是proceed同学们proceed是往前走，是前进进步，这个是在前面走。领先。在什么什么前面？
领先在什么什么前面？proceed.好，这是它的形容词，在前的在先的peri cillin pre i cill in在前的在先的。好，这个president。特别像总统刘老师也可以嘛嗯，他就是他的那个名词呀proceed。先于领先，在什么什么的前面那你猜president是什么意思？你猜。就在你前面的。就是一直在你前面的，先看一下。
先例。当名字讲先例没问题吧？在你前面的先例当形容词讲的在前的在先的。president.president.走在前面的在前的在先的好记吧，这是动词在什么什么前面形容词。在前的在先的president继续来。其实你按照总统来记也很好，总统p

# 8
resident你看都像president。总统在前的在先的。是不是总统就他是总负责人啊？他总在前面在先的呀，对这样写也可以procession。procession.
pro往前ce表示，走往前走procession往前走往前走往前走。一连串的人，你看往前走，往前走，往前走是不？一连串的人，那不就队伍行列吗？队伍procession。一连串的人一直你看往前走，往前走是不是我们的部队一大队人马？你看明朝去打莴寇的时候，那一出动得20万。20万明朝士兵啊，一出兵50万士兵。
那个那个明朝皇帝被抓的时候，那个是谁？朱祁镇是不是？去打那个匈奴的时候，结果被匈奴给捕获了。是不是把他作为人质还那那一次出中带了30万个大军哦，30万人哦，往前走往前走。队伍一连串的人。再往前走，往前走队伍，哇塞，那不是一般的队伍procession，队伍一连串的人。好procedure，
procedure pro往前走。解解解，姐姐往前走。企业往前走，怎么了？你先看他的意思，我再讲这个讲的不是很好，同学们，他的意思是程序步骤。你姐姐procedure姐姐往前走。姐姐就是家庭主妇呗，姐姐能干什么似的，家庭主妇在家干活呗，他告诉你蛋糕怎么做？先放200克筋面粉，
里边儿放的酵母粉，用温水和开和开以后，然后。呃呵呵，醒二我是瞎编的啊，醒20分钟，醒完以后把它和成面再给它醒一会儿，把气泡冒出来就可以做蛋糕了，放到蛋糕盒里面以后，然后撒点白糖，撒点黑芝麻，烤多长时间你看？姐姐往前走。是不是做饭的程序步骤？procedure.
procedure往前走的，姐姐做饭。对步骤程序。往前走的姐姐步骤程序第一步第二步的红烧肉第一步第二步红烧茄子第一步第二步。还还有什么？还有什么走？啊，那个那个那个红豆沙的做法，第一步procedure往前走的，姐姐把步骤程序都告诉你呀，步骤程序。process哎呀呀呀，往前走，这还是往前走。你看你，
你刚才procedure姐姐不是把过程都告诉你吗？过程程唉，说出你步骤程序往前走，它需要一个什么第一步干什么事儿，第二步第三步过程。process过程。是不是做蛋糕？过程啊。什么都加工啊，第一步放面粉，第二步放发酵粉，第三步。process往前走，过程什么过程加工？process过程加工process叫加工器处理器。
就你家有没有那个绞肉馅儿，绞肉馅儿那个鸡或者是那个做那个蛋糕，那个

# 9
鸡就是processor加工器。process叫加工器process加工过程。对吗？在过程当中in the process。是不是in the process在过程中，in the process过程？好吹灯，就你看他像的，我都没法讲来走。predecessor.应该是个人，刘老师，这是个人。
对，就是走在你前面那个人吗？那是什么走就说明这个能蒙对，快点走在你前面那个人前任前辈。你看日本人，我看那个日本的警察片儿，比如嫌疑人插线山，他们说警察都是前辈。是吧，他咱们中国人叫师傅，他们叫前辈。predecessor走在你前面的那个人前辈前任。这个好记对吗？走在你前面那个人or表示人前辈前任。唉呀，
procedure.往前走的解决步骤，程序process。往前走过程加工。剩下都比较好记的同学们，predecessor走在你前面那个人前任前辈。好ancestor ancestor一个一个一个走走走，一个走在你前面的人，这也是个人or结尾。ancestor一个走在你前面的人。祖先啊。ancestor ancestor祖先。ancestor一个走在你前面的人是我们的祖先ancestor祖先，这是从他派生单子自己看。一个走在你前面的人祖先。
succession.这是往哪走？快点往suc往上。它不能是往下，为什么？因为success成功，你很了解吧？success。啊算了，你就从success就从success记呀名词成功动词是succeed同学们，初中词汇成功。哇塞，成功本来就是个名词，它后面怎么还能加ion呢？那说明他一定不是成功的意思呀。
但是咱们就从成功讲，同学们，你告诉我。皇帝生了20个儿子，哪个儿子最成功？谁继承了皇位谁谁成功，所以succession继承。同学们，记住谁最成功继承的那个人，最成功succession继承连续。successive叫连续的，你不要完成成功的，成功的是successful。successful成successive连续的。successive连续的succession连续继位。
噢，谁最成功？七以内就很成功啊！success连续的successor。继承者，继承人，successor，继承人，继承者。再说一遍success是成功succession，是继承哦successor的继承人接任者。好了，没那么恶心了，其实他们前面已经讲了个别的

# 10
了，只有一堆。
consider.CON所有的都走了concede CON表示，所有的ce表示走的所有都走了。consider所有都走了，什么意思？这又讲到了我姐夫，我妈带着我们家的人帮我姐报仇的事儿。是吗？对吗？抗c的对我妈带着我一家人给我姐报仇，后来人家劝架的人都来了，说呀，以后还过不过还让孩子过不过是不是？你们一家人来打人家一个人，这这日子怎么还过？
最后我们家的人都走了看。都走了，我们一家人都走了。concede我们一家人都走了，什么意思？妥协让步了呗。妥协让步对都走了，其实也不想走，打群架是不是最后劝架说别打了，警察来啦。都走了，妥协让步consider。妥协让步，咱们前面讲了一个妥协让步，还记得吗？
怎么那么熟，刘老师？compromise所有都承诺给了你，我不想给你，是你把我缠的烦了compromise。妥协让步。consider所有人都走了，妥协让步。exceed.EX表示，往外c点走，往外走。超出胜出。青出于蓝胜于蓝，往外走exceed。
超出胜出exceeding超出的胜出的优秀的exceeding他是个优秀的老师exceeding teacher。超越的优秀的。rre表示往回走。最近。西方国家经济的发展往回走了。衰退。这还讲吗？往回走是不是衰退不景气？recession衰退不景气？往回走衰退不景气？没问题吧，继续来没了。好，第八单元结束了，我都很高兴是吧？
再背一遍儿。结束准备第九单元讲解哈。

