

# 1
多向批判的呀，是不是对吗？那你怎么来记criteria？你就记成批判一个人，你批评一个人不得有个标准吗？所以criteria翻译成。标准准则对批判一个人是需要标准的，不能随便批评啊，对不对？criterion翻译成准则标准好继续来。对，因为讲到了批评批评，所以讲到irony irony，咱们不看先把y去掉，看iron iron什么？iron什么意思铁？
钢铁侠怎么说iman？哦，你不看女生，男生肯定哎呀妈呀，不就钢铁侠吗？铁哎呀妈呀，他们就说话就像铁一样。冷冰冰的，那是什么感觉？同学们，它的意思是先说形容词，铁的似铁的当名字讲是讽刺反语能听懂吗？说话冷明白，就你那样还能考上研究生吗？刘晓燕。
反语讽刺来再来一遍irony对它当反语讽刺考的很多，当铁的考的没那么多iron慢再来一遍iron慢。钢铁侠irony铁的似铁的当名词，讲反语，讽刺刚才那个批判是谁critical critic对不对？哪个标准？标准规则criteria没问题哈，好，那ironic就是它的形容词，讽刺的讽刺的反语的好继续来。是我的学生讲的，讲的很好，你们自己学吧，结果一个学生说刘老师，你看这样讲行不行？
他说set也讲正事。sun，你看。煞就俺们河南人说你不是你叫我啥煞仨累了。他year我们很熟悉，叫做累的，是不是啥累了set year啥累了，研究生还没开始准备学一个月，你累了。你能考上来吧。讽刺稽讽啥累了，你看发音啥累了。set year才学习一会儿就累了，你能靠人家说在怪呢，是不是在讽刺你讽刺刚才那个ironic形容词讽刺的irony讽刺像铁一样的讽刺的？
筛筛累了，筛查一下，筛查一下，再来一遍，筛查一下，啥累了，讽刺反语。好，这是它的各种其他形式，同学们自己来看set year不读了。set year讽刺反语哈，这个叫不last好，已经和讽刺反语没关系了。那个批评批判讽刺反语对他们三个有点关系，咱们开始讲新疆叫blast。
不持续last不是持续吗？对吧，可以当过去的last year，可以当持续blast叫什么东西不持续哦，我说一下持续同学们见过吗？lasting love。叫持续的爱就永久的爱，持续的last当动词讲持续的那blastic就是不持续。就俺们农村放炮放炮，那个时候那不是有个链子吗？如果链子很长，你点着去，它会滋滋滋。呃咚是不是不持续，因为面子很短呗，
就一点着咚就炸了，不持

# 2
续就爆炸，不last叫爆炸。不持续一点着就爆炸，所以很多小孩的手都炸掉了，真的没瞎说，俺们村有一个叔有有，还有一个我有一个大爷。小时候玩炮妈眼都炸瞎了，不持续就爆炸。blast爆炸好，继续来elastic last不是还是持续吗e？出去往外持续出去呀，手头没拿，应该拿一个我女儿的皮筋儿，
你看。持续出去可以往外拉elastic，什么意思？有弹性的。有弹性的，灵活的，你看可以持续出去的。那不就可以延长了吗？可以持续出一个延长的可拉伸的有弹力的灵活的。当名词讲就是扎皮，扎头发用的那个橡皮筋儿elastic橡皮圈儿，松紧带儿elastic往外持续出去的。可持续的，有弹力的橡皮圈elastic很好记，对不对？
blast来再来一遍blast。爆炸elastic灵活的，易弯曲的继续来flexible。FL想成非。fly没问题吧？EX表示，往外ible不用看是个形容词后缀，那就是可以飞出去的，你看飞。飞出去可以飞出去的。快点想到了谁？孙悟空被金角大王，牛角大王关到这个葫芦里边儿，关到那个金伯里边儿，关到金伯里边儿，
那一起看了吗？就是把那个牛魔王用头给他钻了一个孔，让孙悟空可以飞出去的，所以孙悟空当时化作一缕青烟。弯弯曲曲出去了，可以飞出去的，先看一下它的意思是柔韧的，是不是那个身体像青烟一样很柔韧，柔韧的易弯曲的，灵活的就等于。elastic快。就等于elastic可以延伸出去的elastic易弯曲的灵活的好，孙悟空，他牛牛牛，快点快点，
柔韧的易弯曲的灵活的对柔韧的易弯曲的可以飞出去的。你就继承可以飞出去的易弯曲的灵活的，是不是飞了出去？好，咱先不讲，咱们必须得讲一下f1x当前词根讲是什么意思？flexible是易弯曲的，柔韧的，那flex什么意思？你猜弯曲对flex可以出去的，可以飞出去的弯曲。好flex flec对它是一个意思，弯曲r1表示回来。我这个物理学的不是很好，来啊，
光照在这个上面，是不是这是光的？折射和反射光照在上面。r1表示，回去弯回回去。这是什么反射反应？reflect是不是光照在这，然后弯回去r1表示回去f表示？表示弯曲弯回去。反射反应reflect反射反应reflection反应反射的名词。好，这几个咱们再来记一遍elastic弯曲的灵活的flexible可以飞出去的灵活的柔韧的。reflect再弯回去的反射反应。好，唉呀，
把我累的我死都讲不好，但

# 3
是很多同学都认识。p不要看last过去的IC卡。我还问了一下我老公那个IC卡，如果经过火的锻造，以后是不是塑料片儿？他说是。他说IC卡经过锻造以后，高温以后是就是那个塑料片儿。过就是老的IC卡，他们经过锻造再做成塑料袋啊plastic塑料，别嘲笑我，就这么讲。过去的IC卡，老的IC卡做成了什么塑料plastic塑料？
plastic塑料。好，我没有打印，叫mirror。我们应该比较熟，是个初中词汇吧？mirror mirror是镜子。miracle.同学们，咱们立即想到了没？若口想到了什么？me若me若镜子。白雪公主恶王后有一面镜子，她每天就问镜子，说镜子，
镜子who's the most beautiful lady in the world？谁是这个世界上最美的女人？墨镜说。of course，you are当然是你了，但他问啊问啊，有一天突然间魔镜说you are not你不是白雪公主才是这个世界上最美的女人。所以魔镜会出现什么奇迹？是不是他竟然知道这个世界上最美的女人是谁？mirror镜子miracle奇迹。镜子会创造奇迹miracle奇迹miracle镜子miracle奇迹好继续来啊。这个呢，fame×1 fame the。我才是生活的主角，我才是自己生活的主题，
他那是主题题目。好不好讲，同学们same。same所以我以前说过一句话就是。无论是跟你朋友也好，跟你的爱人也好，跟你的男女朋友跟你的亲密关系，你爸爸你妈你二舅三大姨夫都好，就所有的人际关系。只要令你不开心的维持，特别苦，特别被动的都要放弃，因为这段感情早晚都在放弃。因为任何关系好的关系一定是成就彼此，让人感到舒适的，
让你感到不舒服的关系一定要放弃，你听我的。因为最后也会被对方放弃，或者是时间所放弃，早晚都得放弃。晚痛时间越长，不如早把它结束掉。对你才是生活的主角，我跟你说。说过吗？人生最成功的事情就是按照自己的方式过完这一生，管他周围的人怎么说的？the我我就是生自己的主题。主题。主题题目我就是自己的主题fame。
same我就是自己的主题the我主题same theme什么很简单？讲到了主题，又来一个主题subject好，这个其他object 1讲不当紧，subject sub表示往下我们很熟jack听到什么了，接个他，他给你扔个东西。扔扔个小小QQ借给他。接给他接住他，那我再干嘛扔？th

# 4
rough对我扔你借给他呀。subject往下扔。咱们俩站的好好的，我把你扔到我的下面，什么意思？
是不是你要服从于我来？它的意思是先看它动词是。使臣服，使服从于使遭受，把你扔到我的下面，使遭受，使服从于很好理解动词。对不对？那我们扔出去一个什么呢？同学们今天不讲课了啊，来咱们扔出去一个什么讨论一下刘晓燕儿是不是这个世界上最美的女人扔出去一个什么？题目主题就等于same我就是生活的主题，same对扔出去一个什么话题主题。好，可以啦。
可以啦，开始讲了往下扔，使服从于使遭受扔出一个什么话题主题，subjective.还可以当主动的服从的是它的形容词看一眼。继续来object ob表示方向j扔朝着一个方向扔。我前面给你说过，古代是没有纸和笔的，所以你要反对一个人怎么反对你没法写反对票呀，你只能拿个东西扔它。烂白菜叶子，烂鸡蛋，各种破旧东西扔它object，朝着一个方向扔反对。那你用什么扔啊？
烂白菜叶子呀，烂鸡蛋呀，那它总是东西物品好来说，当动词讲朝着一个方向，有人反对当名词讲东西。物品你用一个东西或物品扔啊，你用空气扔啊，用手甩着玩呀object反对。物品东西objective，同学们看它为什么可以翻译成是客观的呢？物品东西是不是客观的物品东西，客观的对物品就是客观的东西呀？好，继续来reject。这段咱们也说过吧，
我给你扔去一朵玫瑰花，你给我扔回来r1表示回来，我给你扔过去一个金戒指，你给我扔回来。reject拒绝。对，扔回来叫拒绝，扔回来叫拒绝，好继续来inject扔到里边儿去了。快点生病了，去医院inject扔到里边去了，注射。扔到里边去了，注射injection名词注射。project提前扔，
往前扔，这不往前吗？所以你要考研了，你得往前扔出去一个什么？我要考研了，明天开始行动了，今天扔去一个什么计划方案能理解吗？往前扔出去一个计划方案啊。同学们，你做任何事儿之前都要先扔出去个计划方案呀。你什么考研开始学看大雁看英语，我也看你买了谁的书哦，我也买这本书，最后也没学会看大雁看数学，我也看数学。
你不得有自己的计划和方案吗？提前扔出一个计划方案是吗？同学们，我告诉你计划有多重要，考研计划有多重要。我特别讨厌谁说只要学不死就往死里学。考研是有计划的，同学们，比如全年。我听了很多老师讲座，我也综合了很多成功的学学姐的一些学习方法，最后我的做的计划是对我要有计划呀。呃

# 5
，从现在比如你听我的课是三月份到七到七月初到七月初放暑假之前，把刘老师讲的语法长难句全部都听得倒背如流。
那这就四个月对四个月的时间，我需要把刘老师讲的语法上的倒背如流，我看一下刘老师的词汇课讲了26个小时语法课，讲了27个小时。我再想想，我需要每个月干多少？干一遍肯定不行，每一遍就是。呃，四遍就是那四个月一个月一遍呗，对一个月一遍呃，刘老师语法长难句，我计划听三遍，四个月听三遍，那就是大概。
40天听一遍吧，40天听一遍对好，40天听一遍好记好了哈，40天听一遍，那每天大概多少呢？那什么时候复盘呢？哦，周日那一天复盘对你要做好计划，你知道吗？做好计划就执行了。每天晚上睡觉之前问自己说小燕儿今天的任务执行完毕了吗？完毕了就睡，没完毕起来完毕。同学们，你要能做到这五个字儿，
你要考研究生，下次我去你们学校讲座，扇我的脸。计划加持行李。计划加执行力计划不能出错了，执行力一定要跟上。任务没完成，不睡觉呀，今天的任务好简单呀，加上心情特别好，效率很高，本来想两个小时干完的事儿，哎，结果半个小时都干完了。又提前休息呗，
去操场跑跑步，出去买杯奶茶喝，出去遛遛弯儿，今天的事情好难呀，今天这命运都特别难，加上一大早跟我妈又吵了一架。心情特别烦，本来想两个小时看完搞了四个小时，那就晚点睡觉。是吗？所以我们从来不按时间来说话，我特别讨厌谁问我每天用在英语上多长时间比较合适？不这么问，我们就按计划来干事儿，早干完早休息，
晚干完晚休息，只要效率差不多，其实基本上英语都是差不多一个半小时左右的，刘老师。就心情好的时候可能要快半个小时，心情不好可能慢半个小时，一般都是一个半小时。我们不按时间，我们按计划又说一遍。提前扔出去一个计划方案。好，继续来inject。这样的扔e还得扔出去e往外，什么意思？我想到了火山爆发，
有没有同学们喷射？驱逐把你扔开的扔出去，喷射驱逐好讲吧eject扔出去还扔不出去还不行？喷射爆发。shortage shortage短缺短的shortage缺乏缺少名词。缺乏不足烧害之。好在这个地方shortage哈，因为be short of是缺乏什么什么东西啊，那shortage就是名词缺乏缺少，讲到了缺乏缺少讲了一个充足的足够的叫sufficient。啊，sufficient同学们，很费心，就是很努力呗，很用功呗，
很认真呗，费心费力的。省非省协费险。鞋这个词儿在河南话里

# 6
面是很刘老师，你找你鞋漂亮了呀呀，刘老师，你这个衣服鞋好看了呀，鞋很。sufficient谐费心，他就是很费心，他sufficient那你做一件事儿非常的费心，做的好不好？应该考虑老师sufficient，足够的，充足的。
sufficient，足够的，充足的。好动词suffice自己看。sufficient谐费醒，它足够的充足的好，其实咱们学过两好几个足够的充足的enough就不说了，很熟enough足够的充足的。adequate对一下子等于我的英语水平就足够了，是不是充足的足够的adequate？充足的，足够的，sufficient。谐沸醒他。充足的，
足够的。deficient弟弟费心告诉弟弟，做事费心不费心。在咱们的课上，弟弟一直是个反面教材，弟弟做事儿不费心，李老师deficient弟弟做事儿不费心，做的好不好？有缺点的，有缺陷的。弟弟做事儿有缺点的，有缺陷的deficient，再来一遍deficient有缺点的，有缺陷的。名词确定缺陷deficiency。
好，继续来efficient。这个咱们读成一菲山塌，是同学们咱们的教室在五楼。打门每天爬楼梯，累的跟猪头一样，结果一飞身他你就上去了。efficient efficient效率高的高效的。效率高的高效的一飞升，他都上去了，是不是一飞升他上去了？效率高的高效的。proficient提前都很费心，这不提前吗？费神。
同学们，你告诉我一件事儿，提前都很费心，人家考研从大三开始准备。你考研从高三就开始准备，高三就听的是我的考研课呀，我真的没骗你一个学生，高三那个学生。全程听我讲考研课，高考好像考了146分，他上的是澳门大学，我没有瞎编，编的是个狗熊，对天发誓，瞎编是个大狗熊，
让我下辈子变成狗熊。就是提前准备怎么啦？提前都很费心，那你告诉这个事做的好不好？肯定好啊profession快看。熟练的，精通的。提前都很费心啊。熟练的精通的是吧？高三都开始背考研词，你说你背的熟不熟？熟练的精通的proficient。是吗？artificial这是什么人？很费心。
fashion fashion艺术上很费心art不是艺术吗？艺术上很费心，咱们班有学艺术的同学吗？川美的同学是吧？做那个雕塑的画国画的画油画的同学们，无论你艺术生再费心。你也是人工的人造，它不是天然的对吗？人工的人造的艺术上很费心，艺术上做出来东西就是人工的

# 7
，人造的artificial。artificial继续来superficial super上面，上面很费心。同学们，我一定要讲个单，
讲一个东西，叫假装学习。所以很多研究生说，同学都说那研究生我也考了，那为什么我没考上，所以考研很难，不是考研难，是你在假装学习。我前一段听过一个清华大学的老师说过一句话，我听完有个震惊啊，因为我没想到一个数字这么高，他说中国有80%的学生。都在假装学习。同意吗？同意吗？
如果是线下上课，一片学生全都嗯嗯嗯，你再假装学习。你为什么假装学习，做给自己看呀，寻找内心安慰呀，做给别人看呀，让别人觉得你在学呀，为自己考不上，找个借口和理由呀。我上高中的时候就假装学习嘛。我一般都是晚上11点半睡觉，晚上11点半睡觉是是最佳时间，你想一下第二天早晨一般五点半或六点钟起床。那真的不是人干的活，
你知道吗？没有，11点没有早睡，对不对？后来我们开家长会，我们班那个总是考第一名，那个人就是我最妒，可以说妒忌，只能说妒忌就是他姓张那个同学。我们班主任说同学们，你们知道张同学为什么早晨每天早晨起来人人家都考第一名吗？我们都看着呢，班主任班主任说人家每天都是一点半睡觉，你以为那好成绩是是装出来的吗？人家。
一点半睡觉，哇塞，我11点半睡觉，我为别人多睡了两个小时，怪不得我成绩不好。从那一天开始，我也要学到一点半。所以每当到11点半的时候，跟自己说才11点半，那就睡呗，睡吧，又睡不着，每次我闭着眼躺在床上，就想到我那个张同学在那个台灯底下苦读的样子。起来学呀，
起来学呀，起来学坐那个地方去，学不进去，因为你的生物钟就是11点半学不进去，睡不睡不睡？一看手表怎么才过去十分钟啊啊，再再再学会儿再学会儿呀，怎么才过去两分钟啊，再再学会儿熬熬到熬到一点半。熬到一点半，心里开心了，说服了自己，欺骗了自己，好睡觉去，我也学到一点半。
敢问问自己吗？从11点半到一点半，这两个小时你学了吗？没学为什么不睡？一做给自己看，二做给别人看呀，你有没有比如准备今年准备考研考试，今年准备考研。本来你学到11点，今天都特别饿了，中午你想早点去吃饭。学不进去了，早晨因为吃没吃饱，11点饿的不行，说大雁大雁走吃饭去，
大雁说。你先走吧，我还有一篇阅读没有做呢，你不用等我了，你自己去吃吧，你都会说那算了，我再等你一会儿吧，没关系，我也有一道题没做，你给他写。你已经写不进去，肚子咕噜咕噜叫，最后到

# 8
十一点二十说走吗？大雁饿的不行了，大雁说哎，
都说了，你别等我了嘛。这篇阅读还没开始做呢，你走吧，好好好，我等你一会儿吧，反正我也没写完呢，我等你一会儿，没关系，晚点吃吧。等到11点半走吗？大雁啊，大雁说别等我11点走走吗？最后12点，大雁说，
走吧，小妖，去吃饭去。你说噢，正好我也刚写完，走吧，咱们吃饭去。从11点到12点，你一点儿都没学，为什么做给大雁看？所以我们中国人要面子，这个事已经深深的印绕到我们生活中的每一个小地方和大地方了，同不同意？所以我就是很多时候在假装学习啊super不是上面吗？上面很费心，
没有深入下去，上面很费心，看着你在学，你没学进去。superficial.在上面一直很费心，肤浅的表面的还讲吗？在上面很费心，肤浅的表面的。我跟我姑读书的时候，因为特别害怕他，他让你写作业就是你写完了，你也要坐那个地方装模作样的写，你是不能看电视的。所以我什么时候看就我姑下去倒个垃圾，
我们家二楼，我姑下楼倒个垃圾，我能把电视打开看一眼。我姑一回来都说看见你都在学，看见你都在学，你咋能很难考到第一名呢？来在上面学呀，表面的肤浅的呀，你一走我都没学，你没看见呀？superficial上面很费心。肤浅的表面的好，继续来fruitful好，将来讲到肤浅的表面的是不是fruitful fruit不是果实吗？fruitful有果实的。
肤浅的没成效的呗，富有成效的多产的。不用解释对吗？就接水果的嘛，fruitful有水果的多产的富有成效的，这有效果的。好，继续来。local和已经和费心没关系了，可以复习了，特别像唠嗑儿唠嗑儿唠嗑儿。告诉我跟谁唠？不能提，我刚来重庆的时候的一个河南人，刚来重庆，
一个熟人都没有，我的学生都是重庆人。那说话说的，你能不能说普通话？喊你干嘛？喊你干嘛？喊呀喊呀喊呀？完全我哎哎哎，是是对对对，后来我的班长说刘老师，我猜你都没听懂，我说你怎么知道，他说他都不是问你，你为什么还好的是的？唠嗑跟谁唠？
当地人local唠嗑跟谁唠？当地人住在重庆，想找个唠嗑的人都是当地人。是不是所以为什么这些老人不愿意去城里面帮自己的孩子带孩子，不是他不疼孙子。是他哎呀，真的找个唠嗑的，听不懂唠嗑唠嗑，当地的本地的。locate来发音那么像locate。谁k他姥姥要k他？哎，怎么没写出来？对吧？姥姥ki TK我没写，
不会写啊，就打他姥姥要k it。为什么偷了姥姥的

# 9
5000块钱，自己偷偷买部手机，姥姥攒钱攒了那么久，locate姥姥要要打他。姥姥要打他，不得先找到他在哪吗？所以locate的意思是定位。看见没有，定外外语。locate姥姥要先定位，找到它的位置呀，定位位于locate location就是名词位置。locate定外外外语，
姥姥要k他，你不得找到他在哪吗？定外外语location位置。继续来allocate在讲那些有钱的大佬叫allocate这不定位吗？是不是位于吗？al表示一再的定位。一再的定位就在这啊。一再的定位，咱们先看它的意思，什么意思？allocate分配。他怎么是分配一站定位叫我说。看这个都没在这个上面写出来。刘强东。京东的创始人。
还有以前那个叫就那个被抓了，那个人叫什么？许家印没有瞎说的嘛，许家印是河南太康的人，周口太康的人，他们回到村儿里面干什么事儿？发钱。许家印是按人头发钱，就是一家，比如你家七口人，一个人5000块钱过年，就是你家来领35000，我没有瞎编告同学们allocate。一再的定位外村的，你们外村的人可别在我们这待啊，
我们只给我们村的人发钱。一再的定位，一再的定位，确定位置干嘛发钱分配调拨？分那个刘强东也是发钱，刘强东好像一家一万吧，好像是allocate 1再的定位分配调拨。一再的定位有多少户，多少家，多少个人分配了，开始分钱了啊，分配调拨allocate名词allocation。分配调拨。继续来minority。minority.
many还讲吗？那你还讲吗？小的。minority小部分的翻译成。少数少数派minor就是many来自于many minor。minor小的次要的minority少数派少数民族。majority先看它的形容词major唉，我的major怎么要在这呢？major。major什么意思？主要的那majority什么意思？主要的呀，多数。是不是大多数人都喜欢我？the majority of students love me。
大多数的网民都是初中毕业生，我没有瞎编同学们。所以你每天被一群初我没有看不起初中毕业生。我爸都没初中毕业，我妈都没上过学，看不起初是吧？先解释一声，以防你挨骂。整体上，初中毕业生的整体水平绝对不如大学生，这同意吗？绝对不如。那如果跟大学生一样的水平和素养，那咱们中国人发展教育干嘛呢？都小学毕业不就很好了吗？
80%的网民都是初中毕

# 10
业生，你被一群85%的人趁着笔记走，每天跟他跟风。乌合之众听过吗？major major哎，我的major去哪了？major在这呢，主要的major主要的。major主要的不就是我的主修科目吗？对主what's your major你的你的你的你的主修科目是什么呀？major专业主修科目，那majority不就大多数的吗？一二三少数的。minority多数的majority。majority再来看一下。
minority majority major专业专业不就你大把大多数的时间都放在上面吗？我需要买一件多少呀？买一件专业。major大多数的较大的好吧，接触过。不讲了吧？minimum直接读吧，最小量。最大量快点maxim哦，在这呢。maximum对minimum最小量，再看一下minimum最小量最小值。就你就你那个听音乐啊，你们现在没有MP 3了？现在都是手机，
手机旁边好像没有，它会有一个max和m in旁边写个volume。好像车上还有这个东西volume叫音量vmu me音量，然后音量volume就是音量，这是最大值，这是最小值。你往上摁加号就是m max，往下就是m in最小量最小值好，那肯定很小有关系呀。manager微小的小规模的是个形容词，再来看。minimum名词。manager形容词。微小的小规模的对你就记manager，微小的他们就记小的吧，
别记微小的小就小的。manager小的minimum最小量。maximum最大量。这是它的动词，不说了啊。minimum最大量。m medium好，继续来这个intermediate inter中间media，你还想着媒体？英特尔中间的那个媒体。那这个媒体做的不是特别好吧，也不是做的特别坏吧，中间的那个媒体intermediate什么意思，中间的居中的对中级的就一般的呗。intermediate.
中间那个媒体中间的居中的终极的intermediate。intermediate中间那个媒体中等的中间的好记哈，这边的lure讲到了中间的讲的低一点儿。low我们很熟，低lower使它变得更低就降低呀，lower使它变得更低，降低降下。lure这个不用记太吗？这形容词比较级还用记吧？你记动词都行了，降低降下，使它更低，降低降下lure。好，这个acrobat刚才讲到了最大最小，
咱们讲的最高acrobat。同

# 11
学们，这个a能不能想象一个塔？就是埃菲尔铁塔那个塔顶是不是a像那个a铁塔下面那个塔？所以a单独出现价最高的。acre最高的m in最小的max最大的a acre表示最高的。bat我们很熟吧，蝙蝠连到一块就是最高处的蝙蝠。哇，在上面翻云覆雨，翻来覆去，那是什么意思？快点，你猜。杂技演员，
特技飞行员。好理解吧，同学们，杂技演员，特技飞行员，好理解对不对？在上面翻翻翻杂技演员，翻翻翻特技飞行员，翻。acrobat特技飞行员，杂技演员。好，谢谢了，very。讲到了，
翻翻翻，再讲个翻翻very的翻译叫very。说刘老师，我这一年没见你的变化非常大呀。非常什么？什么非常大，什么变化very什么的非常大，变化非常大，改变变化，very.什么很大变化？vary变化，改变他的派生自考的也很多，同学们可多了。你看嘛，
变量variation变化的名词variety多样性，这个短语我们见得很多，叫a variety of各种各样的就等于。various.好就等于various，你看vary vary。变化非常大，变化various。各种各样的a variety of各种各样的。好，讲到了变化，变化改变很大啊，听到什么洗福特？洗我的福特的车。同学们，
你见过那个十块钱洗车的那个？就那个加油站旁边有个十块钱洗车，把车开进去，让他给你洗好，就从外边呲擦一下就十块钱。起伏特那你要把你的车的位置给摆正啊。shift改变。改变转移对把你的车的是不是要摆正？他说往上开，你再正好在他那个上面旁改。说不好来改变转移，对改变转移你车的位置呀，改变转移喜福特，改变转移vary。非常的非常的快点儿变化，
vary变化，改变喜福特改变变化。对起伏的幺八四的位置改变变化一下呀。convert.CON先去掉一起都vert不讲来熟吗？universe.这单子不收，我要骂人了，他们这不宇宙吗？宇宙怎么讲？uni表示，联合一起，咱们讲过好几次了。was表示旋转。同学们联合的转，
你围着我转，我围着你转，咱们还要围着别人转，还得自己转。统一的转，联合的转，叫宇宙，宇宙里边各个天体都在自转和围着别人转，同意吗？universe宇宙，所以vert。就等于vers表示旋转。旋转怎么讲呢？universe universe联合的转word旋转word旋转转。好里面convert都赚了，
都改变了。这可不是改变一点哟，都改变了，都

# 12
赚了。先看意思对吗？哎，你还用我讲吗？同学们，我给你一个专业，我讲吗？都赚了，彻底改变了。改变宗教信仰的人在咱们中国不明显，人们中国没有什么信什么，教国外的们改变宗教信仰的人就彻底改变的人。
convert.都变了。改变宗教信仰的人当动词讲它，那是改变，这种改变是很大的改变哦。convert改变。改变宗教信仰的人。改变动词名词，改变宗教信仰的人都变了。convert再来一遍。convert都变了。改变继续来shift哎喜福特什么意思？把福特给洗洗哦，喜福特要摆成车的位置嘛，是不是改变转移？
好，conversely。相反的，你看was是旋转，conversely都转了，看我的身子，这一看是个副词嘛，你看都在这儿都转了。是不是相反的都赚了？那么，也就是彻底改变了嘛，相反的都赚了，相反的c only相反的写作文完全等于but。你从来没有用过一次吧，can verse ly就等于，
but I love you can verse ly，you do not love me。cover是都变了，相反的。好，这个divert di不用讲了，几个转俩转di表示两个vert是旋转，两个转什么意思？先看一眼，两个赚啊。你看我往这转，你非得往这转，是不是同学们转向？两个转转向转移注意力，你就发成转向别转移注意力转向，
你看我往这转，你往这转两个转，给你转的不一样呗，转向。好divert转向。转向diversion，转向转移的名词，两个转转向两个转的不一样，转向。过去了好嘞，divert两个转转向那这个意思不就转向了吗？不一样的呗，不一样的呗，你往东转对不对？转向的不同的不一样的不同的不一样的就等于其实就等于。
different diverse两个转不同的不一样的。divert动词转向。diverse两个转不同的，不一样的。这一会儿一直在讲vert和verse，同学们一定要看清楚哈，你看worse是旋转r1往回转。那不还是不同的吗？刘老师对不对？往回转相反的不同的。相反的，不同的。所以我们在写作文的时候reversely就等于快点儿，快点儿，快点儿，
conversely是不是？你看r1本往回转相反的。conversion都赚了，相反的要扎住眼了，同学们这边全是灯reversely，相反的conversely，相反的你遇见两个，相反的了同学们。咱还有一个想法，大家记得吗？远吗？co

# 13
ntrary，还记得吗？on the contrary，相反的。
contrary相反的。哇塞，好多啊，李老师，你不用记那么多，同学们，你们会写一到两个相反的就很好了，写作文的时候。好，里边儿都变了，里边儿都转了，内心都变了。那不就是改变变化吗？同学们，我告诉你啊，
实在记不住是怎么转化，怎么转变了，你就记住就反正转变转化一定不会错，里面都变了，里面都转化了，那就改变变化呗。invert改变变化，你不用翻译成什么转化编导就是改变变化，内心都变了，改变变化。继续来avert哎呀，这个这个图片都画出来，说什么呀，一再的转是不是打打拳击的时候一打啊一转？唉呀，
扭着头了，一打你就一再的转一再的转是什么意思？躲避呀？避免防止是不是一再的转，为什么躲避呀？你就反正避免都行了。贾玲打拳击时候一再打一打。避免一再的转向，一再的转，一再的转，避免防止。你自己表演一下，坐到那个地方，别打你同桌，人家正学习呢avert 1再的转一再的转，
避免防止。好，继续来叫anniversary。anni同学们，应该看拿出来。换个顺序读安年汉语拼音安一个呢？一安年安年一年。anni就表示，一年啊，was是旋转，一年转一次。一年只有一次机会哦，他的意思是周年纪念日很好记。anniversary一年撞一次，叫周年纪念日。
好，来了个按钮，按年一年一年的，一年一次的。每年的一年一次的annual anniversary annual。好，这边呢controversy。还转呢，看还是说转啊，哇塞verse当中怎么弄verse control相反的转？control相反的转什么意思？同学们。我往东转，你往西转，我争论争议。
相反，这不contrary嘛，相反的，相反的转。争论争议，不用讲了吧？它的形容词考的也很多controversial。看中多少？controversial有争议的引发争议的。再来相反的转争论争议，刘老师争论争议好多呀，对争论争议好多相反的转争论争议。快点快点快快快dis。往下放说刘小人，你算个什么呀？
往下放争论辩论debate，往下答你把我往下答我争论争辩argue。争论争辩。controversial有争议的引发争议的。相反的，转争论争议没问题吧？我说这是黑的，你非得说它是白的，相反的转是不是争论争议？好过这versatile。

