

# 1
以ile结尾。在哪都转得开的，你让我陪领导喝酒，哎，我也能你让我跳芭蕾舞，哎，我也能你让我还让我干嘛？你让我出去跟客户交代一下问题，我也能。你让我写给领导写个文件，我也能在哪都转得开的，多才多艺的，是不是对吗？多才多艺的。万能的多面手。是不你今天夸哪个女生呀？
人家多才多艺versatile。versatile在哪都转得开的多才多艺的。因为太多了，它不是一两个，赶紧加紧复习。什么转向十转向你就记住旋转转都行了di两个转那转的不一样呗，不同的。confirm都赚了，都赚就彻底改变了呗。好，前面儿再复习一下，其实我不讲，我们也很熟。SP当词根讲告诉我什么意思？你赶紧猜吧，
想当谁spy间谍告诉我间谍是干嘛的，就背后偷偷盯着你的人买间谍。所以SB表示看，如果你还不好记，我再给你讲讲，你把它想成死判。你妈妈出去工作去了，一个人在家呆着，往从窗户打开窗户往外看，妈妈怎么还不回来呀？死盼望着妈妈快回来，妈妈怎么还不回来？死盼不就往外看吗？所以SP表示看没问题吧？是不是死判就是往外看。
死盼望着你的同桌给你烧的。那个西红柿炒鸡蛋的面怎么还不到呢？唉呀，怎么还不回来呀看？aspect.a eee只看了一眼aspect ASP aspect只看了一眼。你只能了解一个人的什么，一方面aspect方面对看了一眼，只能了解一个方面呀。所以我给你推荐一本书吧，现在不用看了，叫局外人。因为一个男人在母亲的葬礼上没有哭，所以后来他在一次的事故中不小心砍死了一个人。按理说，
应该轻判的，因为他真的没有杀人的意图，就是他说太阳晃他的眼，当时头一晕，把刀捅了出去，就怎么也把他捅死了。但是因为他在自母亲的葬礼上没有哭。所以所有法官，所有陪审员都算是个特别恶毒的人，说他是一个没有良心的人，三观出了问题的人。一定判他死刑，所以他最后被判了死刑。这篇文章讲到了偏见。对，
你看我一眼，只能了解一个人的方面，所以最后那个人死的时候，他说了一句话，他说我的确在我母亲的葬礼上没有哭，但是凭什么因为这件事你在审判我的灵魂？你说我的灵魂是肮脏的。还是那句话。少评论别人，因为你只能听到别人说的一句话。了解一个人的一方面而已，并且那句话也是断章取义出来的aspect方面看了一眼，了解一个方面aspect方面。suspect.往下sus下SP看往下看。
这在讲我的初衷，所以我女儿学习不好，我从来不骂她，我小学初中成绩一个比一个

# 2
差，物理没听懂我意思。每次一上物理课听不懂，你听它干嘛呢？装什么呢？我就看课外书呀，物理老师每次都这个样子。走到我桌子底下，说这干嘛呢呀？这桌子底下看什么呢呀？上课不好好听课，非得把我的书倒掏出来，
不行往下看，怀疑。成天怀疑我，一搜能搜出来，怀疑往下看，怀疑。当名词讲是嫌疑分子怀疑的那个人啊suspect往下看，怀疑嫌疑分子suspicious可疑的。继续来。susceptible.同学们叫susceptible，你看这样长长得像不像？你看看suspect，很多时候我都在想它是不是suspect的形容词，不是因为suspect形容词，
是是suspicious可疑的猜疑的。你看读一下同学们susceptible susceptible，你看sus先把sus拿掉。acceptable acceptable，所以它里边没有看它没有SP，你看见没有？没有SP没有看sus见过一万次了，往下。下sept必须得讲那个。accept想到了谁accept。接受。我说我接受了你的爱accept，接受这个地方必须讲个词根，讲的不好，同学们，
因为这个词根我没法让你记住，同学们accept是拿着。拿着。你看一再的拿着不就接受了吗？你送我一朵玫瑰花，我每天一再拿着接受。accept接受，accept拿着。你差不多也能记得吧，拿着走susceptible同学们，你把它翻译成拿着也行，因为它的翻译名叫塞伯坦。塞伯坦星球之战，女生听不懂，男生一定懂，
叫奥特曼呃不不是奥特曼变形金刚变形金刚都来自于塞伯坦星球塞伯坦。塞伯坦哇塞，太像了！塞伯坦星球是不是我儿子每天拿着塞伯坦星球的书？叫变形金刚大电影儿一二三四的书，每天拿着我不骗你去楼底下给小朋友讲，在楼上给我讲，要么我给他妈妈赶紧给我讲了，明天我给你讲。septa我儿子每天拿着septa星球的书，septa拿着septa就是从下面拿着。他说你想一下，有人从下面拿着你。那就是你受别人支配了呗。快点出来啦。
易受影响的敏感的对有人从下面拿着你。对你的把柄在我手里，我一瞪眼你都不敢动，易受影响的敏感的susceptible susceptible。从下面拿着你易受影响的敏感的，再看一下suspect。唉呀，suspect形容词不是suspect suspicious可疑的，再来一遍susceptible。再不谈，再不谈，拿着。从下面拿着，从下面拿着，从

# 3
下面拿着，
易受影响的敏感的对我，从下面拿着你你的把柄在我手中。你受我的影响，易受影响的，敏感的susceptible。易受影响的敏感的好讲了吧，见到认识就可以。inspect往里边看，一里边cp表看，往里边看，什么意思？你看我看东西一般都看表面，比如哪个地方发生车祸？哇塞，六个人都死了，
有老师呀，好好残忍啊，这个车祸你看咱们就看表面，警察都是往里面看。调查是不是警察往里看，调查检查往里面看，调查检查。快点儿time。sept拿着怎么了？sept拿着从下面拿着你易受影响的啊，不说了，inspector。往里边看检查调查。好，这是他的名字，
看一下inspector叫检查员。好inspection，不讲啦，检查调查的名词。检查调查的名字叫inspection好，SP表示，看那就是往回看。重复的看。是不就看一眼，再看一眼，重复的看往回看都行。重复的看什么意思，先看它的意思啊，我们很熟啊，初中词汇叫尊敬同学们，
那你告诉我为什么尊敬是重复的看？你妈妈有没有告诉过你说，如果你要尊重一个人，跟他说话一定要重复的看着别人的眼睛。是吗？重复的看着别人，尊重别人respect，尊重尊敬。是吗？同学们，我没学过心理学，你看我说的对不对？如果有一个人和你说话，从来不敢看你的眼睛，就他的眼睛，
就他的眼神，很扑朔迷离，就看看都看，但他不敢盯着你的眼睛看。就不敢盯着别人眼睛看的，只有两种人看我说的对不对，一很自卑的人，他没有自信。他不敢看你的眼睛，二内心极其邪恶的人。因为眼睛是心灵的窗户，他害怕你从他的眼睛里边看到他的内心的邪恶了。没有瞎说，你可以留意一下，要么很自卑，
不自信的人，要么就是内心比较邪恶的人，所以请你看着别人的眼睛respect。重复的看着别人眼睛，尊敬尊重。继续来对研究生复试的时候，我告诉你导师问你问题，说你说一下紧急避险和正当防卫的区别。你别跟他啊，正当防卫有。这个老师呢？你就定都看着他说老师这个问题，我觉得还是比较简单的，这是在。看着别人的眼睛说话，
尊重尊敬。respective跟尊重尊敬一点关系都没有，它的意思是。分别的各自的。那怎么他就跟尊重一点关系都没有，一般都是加个ly。分别低各自低respectively。我说下班了，我们都各自的回宿舍了，we went to our dormitory respectively。we went back to our 

# 4
dormitory respectively，各自的，独自的。同学们，没关系，
我给你编一句话都记住了。这是咱们周总理说的。求同存异。就是即使你不喜欢别人，国家的某个政策对吧？求同存异嘛，所以那就是一二三，我们应该尊重各自不同的方面。这咱们周总理说的，我们应该尊重各自不同的方面，一二三张嘴we should respect各自。we should respect our respective方面aspects。再从我们应该尊重各自不同的方面。we should respect our respective aspects.你没有说没有说没有说的同学是个猪，
必须张嘴。你不上座，我还得给你读一遍，再说最后一遍啊。用心去说，we should respect our respective aspects。各自的分别的。好，这边有spectator。SP表示，看or表示人，你也不需要会写看的那个人，你告诉我叫什么观众？所以叫观众，我们前面也学一个观众，
听众是谁？还记得吗奥林斯还记得吗？奥迪n斯奥林斯听众。听众，观众spectator叫观众，不叫听众，他是看那个人。观众好speculate算命先生必备词。SB表示看好过这啊q过了一会儿。late管一会儿啊，那就先看过了一会儿。你看算命先生是拿你的手掌先看一下。看一会儿，然过了一会儿就说我推测呀，你30岁的时候有个坎儿，
这个坎儿只要迈过去，你的人生后面就一帆风顺了。speculate。看完以后过了一会儿开始干嘛？你的什么命运了？推测预测。对，看完以后过了一会儿推测预测你的命运啦。speculator推测预测。speculate推测预测。SP表示，看读后边音。太酷了。你看你读spec ul。SP看的太酷了。
同学们，你告诉你在什么地方会觉得看的太酷了。站到泰山顶往下一看，哇塞，看的太酷了，站到华山最高峰往下一看，哇塞，看的太酷了SP。壮观的，宏伟的。就等于咱们前面讲的妈妈哥哥，你们你飞身magnificent还记得吗？妈妈哥哥你飞身壮观的宏伟的。看着太酷了，壮观的宏伟的SP。
看的太酷了，壮观的宏伟的，这是它的名词，壮观的景象。spectacle。spectacle spectacle哇哇塞，好有这种感觉，壮观的，宏伟的。prospective.per表示，每一个SB表示看那就每一个都看到了perspective，每一个都看

# 5
到了再得出你对一个人的。观点看法，所以perspective叫观点看法。
是不是所以你看一个人一眼aspect只能了解一个人的方面，你只有每一面都看到了，才能得出你的观点看法呀perspective观点看法。我跟你说，同学们。记住我说的话。上上研究生只要进入工作岗位都记住。同事永远都是同事，千万不要把同事当朋友，你会死的惨不忍睹。我刚进那个单位的时候，我上一个单位的时候。哎呀，那些老同事对我都特别好，哎，
说你是个新员工，告诉我在哪打车，告诉我往哪走，回我们家先打车到什么地方，然后再坐从什么地方坐公交车，他们都特别好。知道吗？对你都特别好，你以为他回来跟我老公说他们怎么那么好呀，结果背后把你整死，你知道吗？往死里弄你跟你说perspective，所以你不要看到他一面。就对他的看法就说出来了，每一面都看到再说出你对他的观点看法。
继续来。prospect.往前SP看得到的，往前看得到的，所以为什么要考研，考研是一个往前都能看得到前途。说出来了。就是往前前途前景往前看得到的，那不就是有前途有前景吗？prospective有前途的，所以考研绝对的是prospective，你要相信知识一定可以改变命运。只是改变多或少，只是你的知识多或少，对你的命运改写的多或少，
知识绝对有用，同学们。prospective不是我说的。所有人都这么说，你可以看所有的书，那我的知识怎么没有改变命运，因为你的知识太少了，不足以改变。就像我锅里边放一点盐，它不足够咸，太淡了，知道吗？prospect往前看得见的前途前景。好，往前看，
咱们的中国经济是可以往前看得见的。那咱们中国经济发展的好不好？好好往前看得见的繁荣昌盛动词prosper往前看。中国经济可以往前看那么有希望的吗？七，繁荣昌盛。你奶奶阅读理解多的很繁荣的，昌盛的prosperous往前看得到的。繁荣的，昌盛的。好，这个地方conspicuous。CON表示，所有的SB表示看。所有人都看得见的。
李老师，你这个雀斑好大呀，所有人都看得见的明显的，显而易见的。哇塞，这个明显的讲太多了吧，明显的显而易见的conspicuous。所有人都看得见的，不就是明显的显而易见的吗？快讲完了SP SP真多真多，它跟那个旋转一样多。SP表示，看de表示往下看，往下看你刘小燕。看不起我呗。
despise鄙视轻视看不起despise往下看。鄙视轻视看不起。

# 6
despise看不起轻视，鄙视很好记对不对？好，这个inspection。往外看。是不是天天往外看，妈妈怎么还不回来呀？妈妈期望盼望expection。奥特曼名词expectation是它的名词expect期望，盼望expectation名词，期望盼望的名词。好，讲完了。
终于把SP全干完了，我要带你回头复习一遍，非常麻烦，因为我的幻灯片摁的不舒服，方面开始从头到尾复习一遍，但是可以靠音标记下来你读。死特忒，死太可。它一般不单独使用，一般都要加个s statistics叫统计学，你再读一遍。斯特忒斯泰克斯。statistics叫统计学统计数据。美国有百分之七十八点九六的成年人，尤其是年轻人认为自信，
对于他们的成功的确起到了很大的作用。用得到同学们statistic统计，统计学data也是统计数据。它跟date的发音有点像什么date日期，看资料数据，它也可以当日期呀。资料数据。data.资料数据不好讲，但是很好记data data data日期data资料数据。在写作文的时候，它是可以和statistics完全替代的。statistic data数据资料。好讲了两个数据资料，下面来个总结呗conclude必须讲个词根叫include。
他当词根讲就完全等于close，close关闭对close就是close关闭。conclude所有的都关闭了。我的课都讲完了，所有都关闭了结束，所以conclude当动词讲是结束。结束的时候，我们一般都要干嘛来做个总结吧，所以它的意思是结束总结。好，再来一遍，所有都关注了，结束总结conclusion，我们见得很多叫结论。conclude所有都关上了，
结束总结它的派生词。exclude EX表示往外把你关到外边去了。那不就排除了你吗？是不是它特别像eliminate，你没发现吗？eliminate limit的限制一。把你限制到外面去了，不要你了，排除排斥eliminate排除排斥。把你关到外边去了，排除排斥include就等于eliminate。eliminate exclude.排除排斥。好preclude提前关闭。孙悟空有一集是吗？
鲤鱼精那一集他们会吃，小孩儿拿那个小孩儿来祭祀。所以他们这些这个村儿的村民不到天黑都要把门给他提前给关上，害怕李玉京来偷他们的孩子呀，提前都把门关上预防。预防妖怪呀，防止预防preclude。提

# 7
前关上防止预防。好，你怎么没写include呀？同学们，包括包含关到里边去了，包括包含exclude关到外面去了，排除排斥。这个这个这个所有都关上了，
结束结论。最后一个提前关闭预防，防止好可以了啊communicate，我还需要讲吗？不讲啦，交流啊。交流。communication交流，同学们，你就记着联通吧。unicom，你的那个手机用的是联通的还是移动的？这不联通吗？unicom UN联合的通信联合的。不就是有美国那个united啊，
联合的。不就是United States那个uni吗？联合通讯通信就是communication。所以communication你不要总是发生交流，人家可以发生通讯。联通联通通通讯。联合通讯。uni communication.哦，你从来不看这些英文代表什么意思？说unicom你看一眼，说咱中国你要看一眼他们，你都没留意过，同学们是不是unicom？通讯交流，
其实通讯不就是交流吗？好过又讲那个好，好像这是communique的交流，这是commute什么意思？交流就是去回来去回来。commute.去回来通勤。就上下班。commute通勤communicate交流commute也是来来回回通勤commuter通勤的人。就每天上下班的人坐着固定的地铁公交车来来回回上班的commuter。好，继续来。mutual.交流，把communicate com com去掉了mutual交流是什么意思？
你跟我说，我跟你说，相互的m相互的彼此的。好记吧！mutual communicate所有的相互的交流。mutual相互的彼此的。community.我们也喊出叫社区，那社区怎么跟交流有关系？社区怎么叫别激动？communique你看commu nic加个Kate不就是交流了吗？把Kate变成了ty不就是社区吗？告诉你跟谁交流。同学们，古代你现在交流多方便啊，
手机电话什么都有，微信以前同学们。啥连马车都没有人打猎物都是吃生肉啊，连马你说一个人能跟谁交流是不？咱们山顶洞人只跟山顶那个人交流。还有什么人？还在陕西，陕西还有一群野人叫什么？他们跟他交流，对我们交流一定跟一个社区这一个群路的人交流。社区群落。community.community社区群落。是不是交流只跟这一群人交流，社区群落？
内保护的讲到了社区群落，再讲一个内保护的内保还不会讲吗

# 8
？邻居邻居待的地方。附近街坊是不是附近地区附近neighborhood附近？它是个名词哟。内保护的附近街坊。我说在我们这个附近没有超市，there is no supermarket in the neighborhood。there is no any supermarket in the neighborhood在这个片区neighborhood临近街区。social那不得讲社会了嘛，因为讲的community。社区群落social不讲了吧？它的名字我们很熟，叫society社会。society社会。
那搜索不就社会的社交的吗？搜索社会的社交的。so小吧。花在社会的对你就翻译成社会的。什么意思？就是很经常跟人家交流交流呗，跟社会团体里边人说说话呗，你这个人爱社交的。瘦小吧。爱社交的就这一个意思，其他不用看social吧？social吧，社会的爱，社交的喝喝酒，抽抽烟。
我特别讨厌社交。有事儿咱们就说事儿，所以说哎呀，谁要说是小杨请你吃顿饭，我说你赶紧说什么事儿，说非得吃饭，真不吃，有什么事你就说。所以我这种奇葩是不是很少见了就直接说？没空吃饭，吃顿饭得两三个小时，已经是social吧。喜欢社交的去学associate。收受社会。as 1再的在一个社会中的一再的在一个团体中的你说过societ什么意思？
联系结合是不是联系结合是不是一再的在一个社会中的结合，联系associate。结合联系。当名词前考的很少，一般都是动词，结合联系associate 1再的在一个社会中是不是结合联系association叫协会联合会？association叫协会联合会associate结合联合结合联合体协会联合会NBA怎么说？你下次来我们家，我给你介绍一下，我儿子才四岁半。因为他的脚和手长得特别大，他比同龄人的脚要大两到三号手，我偏就是狗熊，基本上快到我这个地方了已经是。四岁半。
我就说这是个打篮球的料啊。呀，是不是俺们先往篮球上培养？怎么了？你现在问他，求求你的梦想是什么？去NBA打篮球NBA是什么？打篮球NBA是他不知道。反正他的梦想就是去NBA打篮球，现在是啊。怎么说呢？national国家b basketball不写了，篮球国家篮球a是谁？协会association national basketball association national basketball as

# 9
sociation国家连球联篮球协会。association associate 1再在一个社会中结合联系，
结合联系成一个整体协会联合会。好，继续来territory。特别的日子来Terry Terry。特额特日一日特别的日子。tory，你很快就要知道，就等于tery意思是一样的。表示地方。同学们，当我说到to ry tery表示地方，你现在立刻想到了谁？factory工厂。是不是工厂图书馆怎么说library对这都是以ary ory结尾表示地方？来看黑板terror，
读成terror也可以读成terror锤也可以都可以啊，那就是。特别的日子，非得提到的地方。我们国家的领土是不是？建军节，建国日。10月1日，咱们总要提供我们的领土。台湾是中国不可分割的一部分，特别的日子非得提到的地方。我们国家的领土。再来一遍Terry Terry Terry，他们都可以Terry特别的日子，非得提到地方领土。
神圣不可分割terra tree。特别的日子，非代替的领土factory工厂。lab知道吗？这不实验室吗？or y结尾实验是library图书馆。好特别的日子，提到的地方是我们国家的领土过gallery，这这这也是个地方呀，刘老师gallery。盖了一个地方。盖了一个地方。同学们，这个你可能不看车展和就什么车展呀？还有那个装修的展览呀，
他们一般都会盖很多的帐篷。是吗？然后在户外一个大场上占了很多的帐篷。盖了什么？盖了什么画廊？走廊对盖了一个画廊，然后展示很多画，然后画展结束以后再把这个。搭建的这个画廊给拆掉gallery盖了一个什么画廊，走廊有没有有那个临时板房给建的？是不是盖了一个画廊走廊gallery？地方ery or y都表示，地方又说一遍gallery画廊走廊地方刚才是territory。特别的日子，非得地领土盖了画廊，
走廊继续来gy。割肉的地方。grow是不是割肉的地方？同学们，俺们那个农村，比如说今天上街买点肉，俺们都说上街割肉。隔肉隔肉的地方就是卖肉的地方。杂货铺对食品杂货铺grocery买肉的地方叫食品杂货铺，那个日本那个。解忧杂货铺，你看了吧？还是很治愈的那个解忧杂货铺就食品杂货铺gy。grocery割肉的地方，食品杂货铺。
nursery nurse不要翻成护士啊，你翻成护士也行，护理护理的地方。护就是护理的地方呗，育婴室托儿所是不是护理那些婴儿的

# 10
地方，育婴室托儿所nursery。nurse护士护理婴儿的地方nursery育婴室托儿所。scenery有神的地方scenery s in神。同学们，你发现各种有道观的地方，有佛的地方，有寺的地方，一般都是什么风景景点？你看泰山，你看华山，
你看九九华山是不对们有神的地方都有风景，就重庆有个华严寺。人家本来是烧香拜佛的地方，也能成为风景点儿，每天几点呢？年初一你都不知道排到外面有多长。上趟厕所，如果没有100米，我是个猪头。我去过一次呀。scenery有神的地方风景景色。风景景色。唉呀，终于把ory ery讲完了，回头复习吧，
开始叫individual。in里边。divide认识吗？同学们分开。不讲了吧，得挖就是分开呀，内心是分开的。就每个人的内心都不一样，先看它的意思吧，叫个体还用解释吗？个体个人，所以individual就等于person。但是person侧重于人，individual侧重于个体，就是强调与众不同的个体。
孩子每个孩子都是个individual，都是个体强调与众不同的个体。所以内心是分开的。内心是分开的个体。individual内心是分开的，个体就是person人，但是强调的是个体individual。好自己来看它的派生词。intrude里边儿，真的，你看音是里边儿true不是真的吗？的里边儿真的。intrude里边真的有个人。第一的也想弟弟吧，里边真的有个弟弟，
有个男的重庆人，不是对小男孩的称呼，都称为弟弟吗？说里边真的有一个男的。你看里边真的有一个人。我也没邀请他来呀，要不我怎么这么吃惊？入侵侵入。同学们，你要看不用看很多外国片，现在咱们中国的片儿也是上句是中文及字母，下面是英文字母。入侵者。闯入者天，there's a intruder come on here。
there's a intruder intruder，入侵者就是没经主人的允许，里边儿有个人intruder入侵者。再来一遍儿，里边儿真的有个人入侵者intruder，入侵者的名词。invade里边是什么呢袜？哇，怎么写哎？这突快哇，快点儿哦哦哦。啊，这这个地方不该勾里边儿是哇的，你看invade哇里边儿是哇的，你看in哇的invade。
里边儿是瓦的，那如果下雨的时候，你们家都怎么了？是不是很多水都进去了？invade入侵侵入。跟他的意思很近，看引出的里边真的有一个入侵侵

# 11
入。里边是袜的。洼地特别容易入水进来呀！invade入侵侵入。入侵侵入invade。入侵侵入。好subscribe。同学们，describe什么意思描述。
因为咱们的考研作文会说描述图画或描述图表，这个不可能的，describe the picture叫描述图片。描述再说一遍，描述图片。开始了de表示往下，所以我要讲一个词根，你猜scribe表示什么？描述一下刘晓燕儿，她是一个英语老师，长得极其漂亮，赛若天仙，闭月羞花，刘老师是个你看往下什么在描述？哎呀，
把我累的血。往下写，大雁是个美丽的女人，她往下写，就是描述写。subscribe.在下面写sub表示，下面在下面写什么意思？一页儿纸在一页儿纸的最下面写上你的名字，那叫什么？签署署名对对第一个意思是签署署名。当签收署名考的意思不多，考的最多的是订阅订购。subscript在下面写。你看你去移动联通办业务的时候。
啊，你们宿舍去办的时候，如果谁办那么一张页就下面是不是要写上你的名字订阅订购，你很难接受。来打个电话你都知道了，你给我打电话，你打个试试啊，你不知道我电话号码，我不告诉你了，打电话。一打他会说你拨打的用户正忙，怎么说第一句话是？对不起，你拨打的用户正忙，下面会说the subscriber you dialed is busy now。
噢，一般你听不到英文，把中文听完都挂了，是不是subscriber叫订阅者订购者？用户对订阅的人不就是你的用户吗？订你拨打的用户正忙再说一遍，不张嘴的同学是个猪。the subscribe you dialed is busy now.the subscriber you dial dial拨电话is busy now，你拨打的用户正忙，所以subscribe当动词讲。除了翻译成签署签名以外，订阅，订购s我的嘴瓢了subscriber订阅者，订购者，
用户。记住了吧，因此做还不写到里边去啦。这不就是鲁迅写的文章吗？有些人想把名字刻入石头，想不朽。写到里边去啦，雕刻。写到里边儿去啦，雕刻铭记写到里边儿，里边儿雕刻铭记。是吗？把自己的名字刻入石头，想不朽。这不是鲁迅写的一一首诗吗？
in scrri be写到里边去了，雕刻铭记。a scrap 1再的写。先不讲了，同学们，你先听我说句话。I ascribe my success to your health，我把我的成功写给了

# 12
你的帮助。一再的写，一再的把成功写成你的帮助。快说，把什么什么归因于把什么什么归功于就等于快点大声说。attribute.tribute是给还记得吗？contribute是贡献tribute是给给一再的给。
一再的把你的成功给了我。把什么什么归功于把什么什么归因于走这个。把你的成功一再的写给我，一再的写给我。把什么什么归功于把什么什么归因于ascribe。一再的写给我，把什么什么归功于把什么什么归因于。script script是写那你可你说script是个名词，什么意思？写的名词呗，那写的名字写的是什么？写的手稿手记。手记写手记讲稿。script手记讲稿。没没讲错吧，
script写东西。写东西手记讲稿。prescribe提前写PM提前写吗？提前写什么意思？国家的法律要提前写下来，强奸罪判处三年以上有期徒刑，无期徒刑，过死刑。提前写规定。法律明确规定的是。提前解释规定好的。怎么去开处方？医生是不是要给你看病？哎呀，所以我都说不要去医院看病，
看不起感冒都看不起，没有个500块钱以上，不要去医院看感冒。那你要是发烧500，你开玩笑了，没有2000块钱走不掉，对吧？给你开的那个药呀，我俩人开到吃50天的药。提前写开处方。是不是病还没好，之前给你写一堆，他妈的他妈这个药那个药我也不懂prescribe提前写开处方规定开处方。国家提前写下来，规定医生提前写下来开处方。
manuscript menu这个词儿，你要说我没讲过，生气了，同学们手。讲没讲手快点讲，当时讲的是什么manufacture？生产我还说以前的生产都是用人手做人，手手做fact表示做就生产，因为以前没有机器呀，用手做东西就生产东西，所以manufacture。生产用手写，用手写那叫什么？以前我们备课没有电脑的时候用手写呀，写竹子稿，
同学们大家好，我们第一节课讲的是。手稿讲完了，用手写的不就手稿原稿吗？script什么意思？快点写东西笔记手记呀，就是手写东西啊，script手机笔记呀，manuscript手稿原稿。用手写东西不就手稿原稿吗？manuscript收稿原稿。哇塞，我怎么打印出来都应该把它去掉，means方法手段。初衷词汇同意吗me。
吝啬的。平均的不用讲了吧？我们经常考的平均吝啬不多，考的是。意思是。what I said means我说的话意思是mean意思是。mean是方法手段。但是名当吝

# 13
啬的，你应该背的不多，但是咱平均的学数学的同学都知道。mean在你的数学书上，免平均的吝啬的。继续来generous讲个吝啬的命，讲个慷慨的大方的吧，听到四个汉字，
听到了吗？generous。解弄肉丝啊，没打出来解弄肉丝。听到了吗？general老师。姐姐不是嫁到了新疆去了吗？离你特别远，你很难去新疆一次，去了一次，姐姐弄的是肉丝。姐姐给你炒了一个你最喜欢的鱼香肉丝，哇塞，炒了一大盆，说姐姐你太。
呀，很很少去，你说姐姐给你炒菜会不会炒那一点点generous慷慨大方的generous解能肉丝？慷慨的，大方的generous。是不是很好奇，捡到肉丝慷慨大方的继续来confident？这还讲吗？大兄弟自信的名词confidence不讲了，讲了再侮辱你自信的。请看那confidential。刘老师，这这怎么这不自信的是个形容词吗？形容词怎么还加个I不对不对？刘老师对形容词怎么还加个I al呢？
所以这个词和自信的一定没关系。好，咱先把这解决掉confident，不用我讲了吧？confidence不用我讲没问题吧？自信的，他不是自信的，因为自信的是confident，confident那后面加个I al的意思是。confidential.保密的。confidential是保密的，古人说，枪打出头鸟。所以即使自信，
也要很机密，别让别人看出来。自信保密的说，大燕最近研究生准备的怎么样了？哎呀，不行不行不行不不怎么样不怎么样，你没发现现在人有多虚伪吗？孩子报个班都机密的。哎，你孩子最近英语学的不错呀，是不是错？你们报了什么班呀呀？什么班儿都没报，什什么班儿我们都没报，唉呀，
报什么班儿呀？孩子压力都很大。周末他孩子明明去上英语培训班，我都看到了，从那班里出来。有吗？我都觉得现在人到底怎么了？自信都变得很保密了。所以我昨天看到一句话特别好，同学们，你记住我跟你说的话。说你不要总是在别人面前展示你完美的一面，你的身材有多好，你的肌肉有多好，你的成绩有多好，
不要总向别人展示你完美的一面。有时候展示你脆弱不如人意的一面。还是一件好事。对，你不要晒，就像我们出差经常住五星级酒店，你还晒啊，每天在朋友圈晒，今天住的希尔顿，这家希尔顿还不错，要住的是总统套房。真的很不错哟，来晒一下送的水果。恶心死你，你晒。
我更愿意筛什么？今天飞机晚点了，我到达哈尔滨已经夜里三点半了呀，真辛苦呀，挣点

# 14
钱真不容易。他们都可高兴跟你说，所以不要总是展示自己最优越的名言，自信真的是保密的一件事儿。confidential保密的机密的。能记住了吧。graduated这还讲吗？我的个天，拜拜毕业。毕业不讲了graduation，毕业graduate可以当动词，
毕业可以当名词讲毕业生。过去了gradual这什么意思？同学们，你发现了吗？刚上大一，觉得大学四年还早着呢，上大一时间不快，等到大一放暑假该上大二那个暑假。特别快哟，大姨都过完啦。想想想怎么那么快，大二。就就不知道怎么的，就毕业了gradual逐渐的。是吗？
gradual毕业了，它的形容词gradual要逐渐的渐渐的很少单独使用，一般都是gradually。gradually叫逐渐低，gradual gradually逐渐的。graduate毕业，gradually逐渐的就毕业了。是吧，不知不觉都毕业了。graduate graduate undergraduate。在毕业的下面就是你叫本科生。大学本科生under毕业一下，大学本科生bachelor，你大学毕业以后就变成了bachelor，叫学士怎么记？
爸爸，车里面有一个人，你看拆成四部分，爸爸车l想着一个or想着人，爸爸车里面有一个人。就坐了一个人哦，单身汉。上司说那爸爸车里面一个人是爸爸爸，怎么能是单身汉呢？是爸爸车里边的那个人不是你爹？bachelor爸爸车里面有一个人，单身汉。单身汉为什么是学士呢？大学毕业是不是单身汉一无所有，从大学毕业从零开始开始挣钱了。
只是咱们中国父母对你的帮助还在帮助，其实在国外从18岁父母都没有养育你的责任和义务了。是吗？bachelor爸爸车里面有一个人，单身汉学士。好，那继续讲，后来你就读了研究生叫postgraduate，post是过研究生。呃，不毕业了，后来post后。研究生。undergraduate本科生毕业学士bachelor学士又变成了研究生，叫postgraduate。
毕业以上研究生。freshman.新鲜人类大一的学生。好记吧，新鲜人类是不是大一的学生？你说是吧？走sophomore，你看so so稍微。双双方方某某多稍微好那么一点儿。softer嘛，稍微好了一点儿，softer more好了一点多好了一点儿，softer嘛。稍微好了一点儿，大一新鲜人类大二稍微好了，
稍方忙稍微好了一点儿。叫大二的学生

# 15
。该大三了，大三了啊，junior这个他发现发现里面拘泥就是放不开，很拘泥。同学们，你告诉我，你是不是就很拘泥？有时候拘泥呀，很拘泥是哪些人？请看一下年少的地位较低的还解能能解释吗？年少的地位较低的是不是你见到领导都很拘泥在电梯里边儿和你总裁站到一块儿？哎呀。很拘泥，
你不用太拘泥，他也不知道你是谁，拘泥拘泥放不开，地位较低的，年少的人。当名词讲是晚辈下属别动，晚辈下属。完了，微微再再来一遍。拘泥放不开的人，拘泥放不开。地位较低的人晚辈。对大三的同学地位也很低的呀，junior拘泥，所以到大三也很拘泥呀。
意思没写出来，你写上可以指大学三年级的学生junior。但他没有考过这个意思，一般考的都是年少的地位，地位较低的晚辈下下属junior，所以咱们只写它的主要意思junior。拘泥地位较低的人，晚辈下属走senior。四泥还讲吗？上了大四哇塞，四四泥人senior 4泥人是哪些人？首先，他可以翻译成大四的红学生，我不说了哈，他还可以翻译什么意思？
似泥人见过那些领导坐在那吗？两个胳膊瘫在椅子上，腿翘在椅子上，跟你聊天进来。抽着烟，你出去。似泥人，搞得自己跟爷一样。长辈上司是不是似泥人躺在那个地方一点？就跟你这种下属说话，为什么要做那么工工整整的c4尼人上司长辈？上司长辈senior。过去了吧，可以当名词讲大四的学生即将毕业，走入社会的学生c尼人大四了，
谁也不在意了，穿着拖鞋到处打翻。再重来呃不不来了，你自己用嘴说吧，你你来得及来一二三。大一的学生。freshman大二的学生稍微好一些sophomore。大三呃，那个拘泥拘泥地位较低的人c junior junior junior斯尼人senior。地位较高的人上司长辈。好吧。

