

# 1
好，叫transmit trans，其实我们见过很多次了，因为我们最熟的是translate。对吧，翻译就是从这到那，没问题吧，那就是从妹妹到她，你看trans。从这到那，所以trans当前缀讲就是from to好from to从这到那，从妹妹到她，从她到妹妹。啊，这个这样说不唉，你可以说了，
因为你是大学生了，所以你们初中高中有没有喜欢一个女生？你怎么向他表达爱？有没有上课递过纸条？我们上课就是立纸条。哦，我没跟你说过，我追过一个男人，追了七年没有追上，从高一偷偷喜欢他，到高二我们分了文理科。分了文理科，因为我确定是上文科的呀。为什么上文科？因为我不喜欢我们班主任，
他要带理科班的班主任啊，就这么简单，从来没想过想到如此简单，那个男生上了理科呀。但是等到11，也就是他在理科班待了不到一个月都回来了，我猜他是为了我回来的。你肯定在嘲笑我，我跟你说，我真的没有嘲笑我，成天给我写纸条说小燕儿，你今天穿这个衣服好好看呀。我觉得他写的最多的一最多的让我产生。爱情的一句话就是希望我们永远能从对方的眼神中读出对彼此的关怀。我没说错吧，
同学们，我说他喜欢我没有错吧，我也偷偷的喜欢他。所以很多时候我就告诉你们，如果你和你爱的那个人，你们俩不是比翼双飞，不是一起进步，你们的你们不会有结果的。人家考上那么好的学校，我留级了。但是递纸条这个事真的呀，天给我写纸条，给我写的纸条我还放着呢。从妹妹到他，从他到妹妹之间，
干嘛传递运输传递看是不是transmit？传递传输好可以了，从妹妹到她从她到妹妹之间来回的传递运输transmit。传递运输记住translator从这到那MIT也是个词根，暂时不需要知道什么意思，一会儿你就知道了，咱们先transmit从面表达传递。传递过。translate不说了，叫做翻译不说了哈，从这到那就是翻译transplant plant是种种树。这个树从南极种到北极。从河南种到了重庆，什么意思？移植。
这个很好记，对吗？本来在这种转到到哪种transmit transplant叫移植好，叫变形。对吧，同学们，它不是一般的变，是变形哦，改变指的是形形状都改变了。看刘晓燕是一头猪，一会变成一条狗，就是transform形式上变了，咱们在form那个地方曾经说过，你就留意一下，这就第二次说transform。
好一种形式到另外一种形式变形。transport por

# 2
t的港口trans是从一个港口到另外一个港口运输好记吧？transport叫运输。trans从这到那炮的港口运输一个港上海港口到宁波港口宁波港口到不知道了。transport叫做运输继续来transaction，transaction action行动trans是从一个行动到另外一个行动。这动一下，这动一下，对从你行动一下，我行动一下transaction什么意思？很好理解交易，你不用翻译成业务，就翻译成交易。交易不就是是吧，五块钱卖不卖？
不卖六块五行吗？六块五我卖穿刺一个行动到另外一个来来回回的叫交易是不是？来来回回的动叫交易transaction，transaction叫交易。好，叫transfer for咱们说过吧，佛想成佛trans是从这到那。把佛从这倒那干嘛？把佛从这倒那干嘛？搬运转移多好讲干。唐僧不就干这事儿了吗？transfer大佛从西天搬运的大唐搬运转移transfer。transparent.父父母，这不是这不父母吗？
trans从父亲到母亲，从母亲到父亲，先看它的意思。叫透明的同学们，你能知道为什么父母之间透明的吗？用我老公的话说哦，比较粗狂就是。你撅撅屁股，我都知道你拉什么屎。比如跟我老公说跟你商量件事儿，同意呗，好不好？同意李老师快同意，我老公说不同意，我说我都没说，
你怎么知道不同意，你不说我都知道什么事儿。父母之间是透明的，是不是这叫夫妻脸，所以你为什么见两口子在一起的时间长了，发现像夫妻脸不是他俩真的长得像？而是微表情很像，就越看越像。transparent.父母之间透明的来讲个不透明的。哎，不透明的，不透明的，等一会儿叫transit trans还是从这到那it？把他从这到那，
把他从这到那。不运输转移吗？把佛从这到那搬运转移，穿载着搬运转移。transit搬运转移transform搬运转移。好，从这到那谁我ENT进来。那么想不进入。从这到那我进来就是走过这个门，我只是经过而已。是不是同学们transit从这到那？我要从北京到上海，所以我进入。啊，南京只是经过而已，
所以transcend那你不会在南京长待哟，暂时的短暂的。transient短暂的暂时的，你看一下来。从这到那I想着我，因为你想着进连在一起，就是我从这儿进去那。是不是我的目标是从这到那，所以我进入这个地方只是暂时的，临时的，所以transient暂时的，临时的。tra

# 3
nsient暂时的，临时的。从这到那我进来。
不会承担暂时的，临时的trans ant。好继续来，终于讲到了不透明的刚才，多么尴尬。对，放到最后讲opaque。发现那个像欧派克同学们，你对咱们的新闻有点了解，就知道欧派克是个什么组织。石阿拉伯国家的石油输出国组织，他们起个名叫欧派克，就石油嘛，告诉石油的价格透明还是不透明？一会儿78美元一桶，
一会儿20美元一桶，一会儿。是欧派克欧派克欧派克。不透明的。石油的价格是不透明的，欧派克真的不知道到底值多少钱，欧派克欧派克不透明的。透明的transparent，透明的不透明的opaque很好记。继续来dismiss。这个词根是一个意思，翻译成什么先不说来吧，那个妹妹递纸条再来一遍。transmit你看从妹妹到她之间来来回回的传递对不对？传递运输transmit没问题，
对不对？传递运输那MIT表示什么意思呢？表示传递串字着从这到那。开始说了啊，从这到那的什么叫传递？送。从这到那的送交传递送到这送到那传递，所以MIT就等于mis表示send表示传递。好嘞send啊miss往下miss放。送往下送。dismiss快点往下送什么意思？把你往下送开除解雇呀dismiss开除解雇就这个意思。在我们公司刘晓燕下放了去dismiss开除解雇，把你往下放开除解雇走嘞admit。一再的送AD表示，
一再的MID表示送，一再的送，一再的送，是吗？比如你想拜师学艺，跟着我学英语。哎，这个叫跟着我学木匠。我是鲁班，一下子你妈把你送到我面前，我不收，哎呀，我突然间想到了霸王别姬。霸王别姬张国荣演那个角色不就是吗？她妈是个妓女，
把张国荣送到那个戏剧班里面学戏，师傅不收他妈妈就一再的送。一再的送。最后那个师傅怎么啦？承认说准许他再试两天。小六子是吗？哎，小六子是他师哥，就允许大家一再的送一再的送，最后那个师傅怎么了？承认准许进入admit。承认了说那我答应收你为徒了，一再的送承认准许进入。admission不讲了，admit名词承认准许进入，
名词承认admission。像不像sun太阳？MIT表示，送送到太阳上去。所以我儿子一说妈妈，我一脚把你踢到奥特曼星球去。我说你不能这样说妈妈，我说我一锤把你打到太阳上去，你信不信summit？summit把你送到太阳上去MIT送。制高点summit把你送到太阳上去，制高点最高点，所以咱们全世界国家领导人开的叫

# 4
峰会。对最高级的会议，最高点顶峰再来一遍summit送到太阳上去，
最高点顶峰。summit送到太阳上去制高点顶峰。submit sub是下面MIT表示送，从下面送。同学们，你给领导递文件，你怎么递给领导递文件？你是这样率到领导说的，你是这样递的吧？是不是从下面递承帝，所以古代那一大臣给给那个皇皇后说错了，给皇帝递那个奏折，是不是从下面？皇帝请批阅，是不是从下往上递呈递submit，
从下往上递呈递？好，继续来missiles as AI missile什么意思？同学们，它的发音特别像miss all。miss all有没有这个音？miss all miss all miss可以翻译成想念，也可以翻译成错过，所以有一句话说的特别好叫做。I miss the you，我错过了你，so I miss you，所以我现在想念你错过，因为那是过去式，所以用的是I missed you。
so I miss you，我错过了你，所以我想念你。没错，错过了所有的。那什么意思啊？导弹没有打准呗，所有目标都错过了，错过了所有的导弹投射物。mesa错过了所有的导弹投射物。没扫错过了所有的导弹投射物。继续来mission。必须讲那挂挂钢笔，那个是余则成前夫mission mis表示送这个单是个名词。所以把东西送出去，
把情报送出去，就是那些人的什么？使命任务mission送出去就是他们的使命任务。是不是把情报送出去，是他们的使命任务没审送出去，使命任务没审。使命任务。好missionary。承担使命的人。同学们，你想想很多英语单词都来源于希腊神话的。承担使命的人是哪些人？把上帝的思想都传递给人类。传教士，传教士missionary对承担使命的人，
他承担着上帝的使命，要把上帝的使命传授给人类missionary。使命传教士是不是？所以。你看很多地方，我能拆穿吗？这样说不好吧，很多游学营游学能知道吗？比如，去美国游学，去加拿大游学，一个孩子大概需要四万到五万，一般需要半个月的时间。来回机票也包四万到五万，觉得贵不贵？
你是不是觉得很不贵？我告诉他们一般住在什么地方？他一般住在教堂里。就孩子，就中国的孩子，也没见过这东西啊，教堂吃的很好呀，免费出吃，免费住。所以他们是没有成本的，只有来回机票钱，没有成本就是那个四那个真的呀，教堂上让你免费吃免费住的，国外只要你听他布道都行，听他唱歌。
听他

# 5
唱那个上帝有多好，听他唱都行了，我没有瞎编。所以很多游学营他的吃住是没有任何成本的。missionary missionary就是你要听他辅导，听他说上帝你要坐那听。其实听懂听不懂，咱们觉得很好奇，所以很多小孩儿愿意坐那个地方听一会儿，听一会儿都行，不用一天到晚的听，就让你免费吃住，没事的，各位。承担使命的人传教士。
image自己猜吧made表示送一送出去。呦，有点儿爆发出发射发射卫星。image发射放出。e mate送出去，把那个火卫星送出去。e mate送出去发射放出emission。发射放出名词哈，噢，这是o送出去圈个圈送出去。我想到了水浒传。宋江林冲，比如他们想让哪个人杀死哪个人，或者把哪个人给发配了，会在他的名字，
比如宋江。打个圈，打个叉，把他送出去，是不是画个圈，把他送出去？omit删除。是不是删除省略amit画了一个圈儿，把他送出去，把这个人从名单上删除了？删除省略，你就想宋江想古代那个把那个犯人拉出去发配，或者是砍头的时候。是不是把那个人的名字圈个圈，打个叉送出去了，
就是omit。admit.删除省略。唉，那那这这这个我怎么忘了什么意思啊？image什么意思呀？送还得出去，那不发射吗？发射圈个圈送出去删除。permit.每一天都要往往外送。你也认识王源吗？他的名字应该很熟，叫permission允许。对吗？
每一天都往外送，每这不是跟特别像admit很像吗？admit 1再的送，一再的送，最后师傅总承认他了。每一天都送，最后说好了，允许你进来吧。permit每一天都送准许允许。每一天都送天天送permit，准许允许。真的，我儿子的好朋友上幼儿园的时候，因为是两岁半，年龄太小，
人家老师真的不熟。他就说我们家孩子多优秀，我们家孩子很独立，虽然两岁半什么都会说，每天都送，每天都送，最后幼儿园同意啦。许可批准每天都送许可批准。好看，它的名字自己看啊。intermediate.intermittent inter.英特尔中间。MIT送。同学们，
我让你看到意思了，你能说对吗？同学们在中间送，是不是就像那个钟摆摆摆从中间唉送一下？回来了，然后再在中间摆到中间哎，再送一家，再摆到中间歇性的。间歇汉语汉，我这没读好。间歇的间歇的还是间歇的，对断断续续的间歇的对，在中间送一次。你就想那个钟摆到敲到中间哎，送一次他不是一直送到中间才送啊，
间歇的断断续续的。中间

# 6
送intermittent intermittent，中间送的间歇的。中间送的间歇的intermittent。好，咱commit。同学们，好讲吧。我就想说，咱们最熟的是commit suicide，叫自杀，熟不熟？他就是度。但是你要说做什么事不知道，所以do不就替代所有动词吗？
是不是do commit？com表示，所有的MIT表示送，所有的都送出去了。所有都送出去了，这个刚才我讲的不好，但是你能记住就很好，同学们，你能记住就不用听我讲了，所有都送出去了。把家里边执行的全送出去了。把他水杯都送出去了。同学们，你估计刘晓燕要做什么事了吧？家里边什么都不留，
房子也送出去，孩子也送出去，什么都送出去啦。估计刘秀要干点什么事儿了，是不是干事儿做事儿所有都送出去了，家里边什么都不剩。做事干事。是不是你现在想一下家里边什么都不留了，孩子都送给老婆都送出去了？做事儿，干事儿，commit，commit，做事儿，干事儿，
继续来committee。做事干事的机构叫什么？委员会对一个公司，一个企业，它做事儿干，这叫委员会。cancel数铅笔CC il不上班的时候不好好干事，看看数，想着看着数。四号选手潘嫂数铅笔理事会委员会做事儿的委员会。committee委员会。等一下，commission委员会这俩都是委员会一个正式，一个不正式，你管他谁正式呢？
做事儿的委员会。好，这边commit所有都送去不？家里边一点都不剩下做大事了。commit做饭。committee委员会commission委员会。讲到了做自杀呗suicide。sui汉语拼音读水。我最近两天很水，就是很倒霉side对他就是沙，你就想着沙就很水的沙。我小时候俺们村有那种玩大刀的，就是他会从装火轮。呃，就是发跟斗儿就翻跟斗儿，
然后是那个耍大刀哈哈哈，然后耍完以后他就拿个袋子去门家门口敲门。敲完门以后。每家给他瓦，就是用瓢给他一一勺麦子，对他也不要钱。所以有时候要到谁家门口就说那你昨天表演，我也没去看我为什么给你给你面子呀说呀行行好吧，给点儿吧。就是耍大刀的，玩把戏的，现在没了农村，以前俺们小时候都有。你看耍大刀的很损，就是很倒霉，
杀把自己给杀了。很随意耍大刀，耍着耍，把自己给切了一下suicide自杀，一般都是come自杀这件事儿。committ suicide.肯对你把committee给记住了，饭所有都送出去了，做

# 7
犯事儿了开始，所以啥的很水的沙。自杀pesticide好，就是拍死它呀，那就拍死杀死害虫。pass的害虫side杀杀害虫杀虫剂。pesticide杀虫剂。
来这个也是杀precise，提前杀。是不是提前杀precise？提前杀。我们要有一次暗杀行动，本来想把那个日本军官在中午12点在他进入宴会出现在台子上，把他暗杀掉。电视里边不成天演吗？结果突然间改时间了，说他早晨九点钟下火车头，从火车里面伸出来那一幕都要把他干掉。提前杀。呀，那时间地点可要计划的precise精确的准确的。对，
你要提前杀。是不是你占的位置，那个时间就它出来头就那一秒钟，可能零点零零一秒钟，是不是你要计划的是精确的？准确的提前杀，精确的准确的。可以的吗？同学们还再来帮我说一个精确的准确的exactly，还记得吗？出去表演节目的人，动作做的精确的准确的。exact精确的，准确的precise提前杀。站位，
时间，地点，精确的，准确的。只要concise，都杀死CON康。所有都杀死concise。什么意思？你先看它的意思，你自己能讲吗？简明的，简洁的，对全杀死一个不落简明的，简洁的concise。古代的皇帝有没有？
皇帝抓了一个造反的人，抓了一个造反的人，也不确定是不是他造反的呀，他说是大燕儿造反，他说小燕儿造反，他说铁。最后皇帝说全杀死。查不清谁杀的，全杀死concise。简洁的，简明的。对总杀错没关系，反正总杀死了吧把坏人。什么？那古代真的草贱人命一个人命什么都不算，
那个concise全杀死简明的简洁的很少单独使用一般副词居多concisely。简明的简洁力，再来一遍，把这个杀给它，再解决掉，所以我我这个摁回来不好摁，所以你自己复习最好。狠水的杀自杀杀害虫杀虫剂。提前杀。呀，被你看见了，精确的准确的。都杀死简洁的，简明的。好settle。
杀头。所以咱们古代说陪陪伴皇帝，叫伴君如伴虎，早晨上班儿去上朝还好好的，可能晚上都回不来了。都杀头，弄不好把你杀死了，你看张居正，所以你看明朝那些首府，最后没有一个是下场特别好的。张居正是张居正下场是最好的。到死没有被皇帝整结果，死完又被皇帝挖出来鞭尸灭九族鞭尸。撒头杀头。和皇帝的关系是什么样的？
微妙的弄不好都杀头，是不是微妙的？洒脱伴君如伴虎，所以和皇帝的关系都是杀头微妙的，撒头是不是很好讲？撒头微妙的。讲的很多，把这仨词根词缀去掉，就是一些词根词缀，不过

# 8
用相同词根词缀来记也很开心啊，是不是好第九单元结束再见面已是第十单元？你笑了吗？你笑什么呀？你记不住，不白搭吗？
我笑我快录完了，我当然开心了。

