

# 1
亲爱的同学们，咱们讲到第十单元了哈，正式开始水到渠成，静待花开对了，成功不是一磋而就的，哇塞。已经到第十单元了，pick还假吗？不是匹克运动服吗？你估计都穿过他的衣服，那个pick和三六一度应该没有安踏贵是吧？pick pick。叫山顶顶峰，其实这个衣服的牌子起的很好，但是他没有卖的特别好，是吧？
中国卖的应该最好的，李宁和安娜吧peak啊peak匹克。山顶顶峰，还记得吗？同学们summit送到太阳上去，最高的是不是？其实它的意思很相近。summit当形容词也是最高的当名词，讲山峰山顶peak好继续来。discard card我们很熟吧，玩儿牌play cards card卡片牌this是不要这张牌了，this表示否定，不要这张牌了，怎么了？丢出去呗。
我不会打麻将，是不是就这样？这个牌不要了，打出去discard不要了，丢弃抛弃不要这张牌了，丢弃抛弃。我们很熟吧，负责对不对？负责。take charge叫负责任this不让你负责了，表示否定别让你负责了，你走吧，释放。释放排出是不是很好记理解同学们对不让你负责，你走啊，
释放排出discharge好discharge。好，继续来这个地方discussed，也带个this d is表示不对不对。姑姑想成我姑。ST小镇街道同学们，现在真的我老我姑以前年轻的时候，我跟我姑读书的时候，她从来不在街上吃任何东西。在那个路边摊混沌啊，晚上吃点混沌啊，吃点小包子呀，吃点米线呀，我姑饿死都不吃，她从来不吃，
你看。不姑姑接上接姑姑从来不在街上吃东西，你猜我姑为什么不在那个小地摊儿上吃东西？张满discussed。令人厌恶，好理解吧，弟弟哦，姑姑从来不在街上吃东西，你看this不姑姑街上。恶心，厌恶。discussed.姑姑不在街上吃东西disgust。厌恶恶心disgusting令人恶心的disgusting令人恶心的disgusted厌恶的恶心的。disgusted厌恶的，
恶心的，好过来怎么讲呢？快快快，不在不姑姑街上吃顿恶心恶心厌恶disgust好吧。所以同学们，你要看到那个街上做东西的整整个过程，你都不想吃，不想了啊，因为我有一个老乡，俺们河南农村的。在广州卖早晨的包子，哎呀，他说我要跟你说那包子怎么做，他说你永远不会在街上吃任何一次包子。真的很恶心，
不说这事了，你不要你恶心坏了啊来。digest di.想着这个就不是没

# 2
有了，弟弟哥哥接上你看digest弟弟哥哥接上。弟弟，哥哥在街上干嘛？吃完晚饭吃的太多了，弟弟，哥哥在街上走一圈干嘛消化呀？来digest弟弟哥哥。你把di写成两个也行，两个哥哥在街上遛弯儿，消化一下呀，弟弟哥哥在街上走消化一下呀，
都可以，两个哥哥弟弟哥哥在街上。其实刘老师你说的话，我刚才你说的话，我已经消化了，就是我领悟了，对不对？digest的消化领悟。当文摘奖考的比较少，就是消化领悟，我们以前看了一本书，叫英语文摘，就这本书english。英语是打ajs的。消化领悟好，
一一二三再来打哥哥，弟弟哥哥在街上走一圈，消化领悟。那为什么可以翻成文摘呢？特别其实那些读者文摘呀，什么青年文摘呀，是不是讲了一些小道理，让你消化吸收领悟一下的？是不是digester？我有点生气哦，就sum up，总之。有没有说过，总之就sum up，总之就等于in conclude是不是，
总之all in all总之。那some什么意思？总之summary不是总结吗？对不对summary总计总之总结summary概要总结好summary概要总结。所以我们会见到in summary，就概要总结就等于to sum up。对概要总结。好summary概要总结summary。继续来好这个attain。好，来吧，听到什么了？ten听到什么了？tank对ten当词跟讲就是take拿着你再读ten take。ten take拿着a turn，
一再的拿着。一再的拿着得讲我儿子。他要求他要买那个塞的什么奥，这么部分变形金刚，那那叫什么塞伯坦星球那个叫什么？擎天柱大黄蜂，哇塞，天天买买，你给他买完以后一再的拿着，从来爱不释手，一再的拿着什么意思获得得当？终于得到了爱不释手，一再的拿着爱不释手，一再的拿着获得得到了a ten。获得得到。
同学们，跟你说一句话。如果有一个男生喜欢两个女生哇，说错了，两个女生喜欢一个男生说反了，两个女生喜欢一个男生，你猜这个男生更想倾向于喜欢谁？更倾向于喜欢那个更难追的那个人。你相信我说的话对吗？真的就是他觉得越难得到他，一旦得到就爱不释手，你太容易得到，得到你很容易把你抛弃掉，我没有瞎说，这是心理学的规律，
不是乱说，同学们。我还真不用你妈那老一套来说，就是心理学上说的嘛，就是很难得到她费尽心思，她更珍惜一些a turn。重复的拿着。这个水杯拿着重复的拿着，保持维持。是不是

# 3
重复的拿着保持维持return？重复的拿着拿着还拿着，不就保持着拿着吗？保持维持return a turn获得得到return保持维持。system从sus从下面拿着。同学们来。
从下面拿着我的手机好不好？从下面拿着看见没有？从下面拿着at ten。支持支撑，从下面拿着，是不是支持支撑支持支撑sustain支持支撑我们经常考的ss吧？可支持的，可支撑的。可支持的，可持续的sustainable，所以咱们现在经常考可持续发展sustainability，可持续发展sustainable，可持续的sustain，从下面拿着维持支持。支撑都可以从下面拿维，
就是从下面拿着，同学们就当做你在我背上趴着，我从下面拿着你维持支持支撑没问题吧？好maintain。我们见得不多，我们见得最多的是它副词。many ly主要的慢慢can。主要的都拿着，告诉你们家。主要的钱都拿着的是谁？我家是我老公。所以挣钱的一般不管钱，你发现没有，我从来不管钱。我觉得这样也不好，
你说是不是奶妈我们家挣了多少钱？办的什么银行卡我都不知道men ten主要的都拿着。那这个人估计是你们家当家的吧，是俺们河南一般说当家嘞，就是主要都拿着那个人，那个人在什么你们这个家？维持呀，对他也维持别动。维持那为什么维修呢？慢点儿维持维修还少个词儿呢，对吧？保养。其实维修就是保养，就女生那皮肤贴个小面膜保养一下，maintain保养维修和保养怎么来的维持没关系吧？
当家的不就维持这个家吗？这维持这个家的运作，那维修保养是什么意思？同学们，你看那个就那个，所有的4s店修车的4s店，叫maintenance，叫维修和保养。维持这个车的状态，不就保养它吗？保养维修维持维修保养，那维持你们家那个人。就当刚才说的可能当家的，那他说话就很顶用哦，坚持认为maintain。
不用翻译，坚持认为就是认为就等于think maintain主要的都拿着那个人说话很算数，认为。维持维修保养，你会经常见到它的名字叫maintenance，叫维修保养的名词。维修为保养名词maintenance。继续来interturn enter我们很熟吧，进来turn拿着，进来就拿着。我现在至少有十年没去过。没去唱过歌了，又去那个唱歌的地方啊，搁那唱。以前我们在上个单位的时候，
就每次元旦呀，过什么呀，该表演节目了，就国内不要出节目呀，我们一般都是大合唱。我也

# 4
唱啊，进来就拿着干嘛？拿着麦克风唱呀，进来就拿着。去练练歌呀，那次我们唱的是哪个呀哦？唱动画歌的就是那个就联唱他唱葫芦娃，他唱什么黑猫警长。哎，我唱的啥？
我唱的小龙人好像是in进来就拿这唱。他们唱的可欢了，一般轮不上我，因为我唱的不好，唱着唱他们几个发现哎，小鱼儿怎么不唱了，说小鱼儿你也唱，我还没唱，他说哎，不是这样唱的，我告诉你怎么唱？用他们就唱。反正一场唱下来，我最多唱20分钟都唱不了，我都是他们在唱，
唱累了，喝着喝一会儿，轮到我可以唱一会儿了，进来就拿着。他们在干嘛？娱乐他们自己呀，我唱不唱管我干嘛？inter tent娱乐使你感到很娱乐，款待招待。对不对？使你感到娱乐不就是在招待你吗？娱乐款待讲完了，进来就拿着娱乐。在里边儿进来就拿着麦克风唱啊，娱乐款待entertainment娱乐活动entertainment娱乐活动进来拿着唱娱乐。
娱乐活动。好obtain朝着一个方向拿着，其实它attend的意思很相近，对吗？attend是一再的，拿着obtain是朝着一个方向拿着。无论朝着哪个方向拿着，不就一再拿着吗？obtain就等于attend获得得到。obtain就等于attend获得得到。好，过去了，pertain考的已经没有那么多了。pertain每一天都拿着per每一天ten拿着。每一天都拿着这个东西，
怎么啦？属于你了吧？per属于。属于适合pertain属于每一天都拿着属于你啦pertain属于。好，继续来。这往下拿。把你往下拿。拿到下边时。就用咱们公安局的专业人员的话就是。偷到号里头去。就把你放到号里头去，往下拿dayton，它的英语意思是先别慌拘留。拘留没问题，
对不对？把你放到号里头去，把它放到号里头去date往下放date往下放拘留。一件事情往下放，耽搁还用我讲吗？得趁拘留耽搁。一件事情往下放，耽搁了延迟，耽搁，延迟。一个人往下放，拘留，逮捕。那讲到了拘留来侵看，这个叫做逮捕。
其实你学习推没必要记拘留逮捕的区别，就怕一个人抓起来了嘛，得趁往下拿拘留逮捕可以当。耽误耽搁arrest 1再的让你休息AR表示一再的rest休息。每天晚上偷人家东西也很累呀，翻墙进入人家院子里面偷各种东西，犯罪也很累呀。是不是啊？每天提心吊胆的警察说休息一下吧，去号里头逮捕arrest逮捕，如果非的区别，就是他是逮捕arrest。得他是拘留。分不清对你不学法律，

# 5
你也没必要分清，
你就说得趁往下放，拘留逮捕让你一次的休息，拘留逮捕都可以了。arrest拘留逮捕。好，继续来。pursue听到什么了？pursue破书，pursue你听，pursue pu pu pu pu。把书都翻烂了，不就是追求真理，探索世界吗？追求pursue书都翻烂了。追求探索。
把书都翻烂了，追求探索pursue。pursue破书pursue破书再来一遍pursue破书追求探索。同学们，我跟你说，你要会学习，你要不会学习书翻烂也没有用，我带过一个以前考北大的行政法的一个女生。他是一战没有成功，他是西政的，他是二战当时在新东方报了一对一，我在给他上一对一的课，在上一对一的课的时候。我说你去年因为他听课特别认真，我说那你咋可能没考好呢？
你把你去年做过的真题拿过来，我看一下你的问题在什么地方，就在分析原因啊。找不到问题，你二战三战有什么意义呢？我们就找翻了一下书，那都能烂了呦，都不像一个美女的书。呀，我说你咋会那么差呢？你赶紧书都翻烂了。他是一直在做题，侧重于做题。它的方法是错的，同学们，
你的重心准备英语考试，重心一定是背单词，而背单词不是单独背单词，如果你每天单独背单词还是记不住，所以你把书泛滥也没记住，你没发现吗？方法得对我说对不对pursue。破书追求探索真理也得讲究点儿方法同学们。chase来刚才是追求探索，别忘了啊。汉语拼音走插死。插插死插死，谁插死小蟑螂？你玩过吗？我儿子今晚玩这个游戏，
插见蟑螂，拿个小叉子那插插插快。快递什么意思？注意感。这一次追赶追求有点像吧。pursue追求，探索什么？追求，追求，探索，pursue，把书都翻烂了。追求，探索，追求。
所以放到一起讲。你要掐死他，一直追逐追赶呀chase追逐追赶。pursue把书都翻烂啦，追求知识呀。purchase听到什么了？破车子，你看purchase破车子。你的车子都破了，买个新的呗买。purchase破车子，买个新的吧，买购买就等于buy buy比较口语化，这个比较正式是购买。是不是purchase破车子购买辆新的呗？
好，这地方TT去掉瑞士认识当天，咱们前面讲过比赛，我还说瑞士指的是跑步性质的比赛。咱还讲了一个种族的叫racial，还记得吧？跑比赛t跑步啊。他和他比赛。见过警察抓小偷吗？警察追着小偷和他比赛，叫追踪跟踪trace追踪跟踪。他说你发没发现这一单的意思有点相近。per

# 6
sia破书。追求追逐。还能刚刚刚才那个追追求追逐，
还记得吗？插死chase追求追逐trace和他比赛追踪查出。是不是追踪查出？和他比赛追踪他呀，在后面跟着。最小的时候追踪查处。好持有。来吧，同学们，real让你想到了谁快点。火车站怎么说？railway station，所以rail指的有铁轨。火车站叫railway station rail，指的是铁轨就铁轨。
t它。沿着铁轨走。今天心情很不好，沿着铁轨走一下吧，你家住在那个铁路边，沿着铁轨走一下，他沿着铁轨走，留下了他的什么？踪迹痕迹。那和trees有点像啊，刘老师是trees可以当追踪跟踪，也可以当痕迹对追踪跟踪，不得有点痕迹吗？吹一次当名词讲的痕迹。追踪，
跟踪持有。对他沿着铁路走留下了踪迹，痕迹trail踪迹痕迹。你还记吗？踪迹痕迹trace跟踪追踪踪迹痕迹对，你应该摁下来暂停好好复习一下。跟前面没关系了，已经是acquire。同学们，这个一个词根必须讲一下，叫夸阿姨，你看夸夸。阿姨。夸什么都坐过牢，夸什么刘老师，
你阿姨坐过牢，还记得吗？同学们，因为她挪用公款。去整容去啦。是不是后来卖小面还不好意思拉客，阿姨拉客很忐忑哎，是不是夸阿姨刘老师，阿姨有什么可夸的呀？夸阿姨夸什么？所以夸当词根的意思是ask询问。夸阿姨夸什么呀？询问ask，询问acquire是一再的询问。一再的问，
一再的问，同学们听过吗？功夫不负有心人，一再的问，一再的问，终于得到答案了。acquire。获得得到。一再的问获得得到好像吧，一再的问获得得。到。require重复的问。说小燕儿，你一个月挣多少钱？我说呀，
挣的不多说嘛，多少嘛，挣多少钱嘛，一个月快点说嘛，小重复的问你为什么总因为你需要知道这个消息呀？重复的文需要要求。重复的问。说嘛，小燕儿，为什么呀？需要知道需要要求对需要呀。刘老师也没什么学，就是满足好奇心，满足好奇心也是需要满足你的好奇心啊require重复的问需要要求。来再回来，
一再的问获得，得到需要要求inquire问到里边儿去了。是不刚才问你家挣多少钱，那你家的钱一般谁存着？一般存哪个银行呀？银行密码是多少呀？你你家几个孩子呀？女儿长什么？我才问到里边去了，询问大厅。询问打听，问到里边去了，询问打听。好记吧，kidnap kid.
这不小孩儿嘛，奶奶奶扑小孩儿的奶奶扑向了他谁？小孩儿被怎么啦？小孩儿的奶奶扑向他先看一眼

# 7
，绑架我都不解释了，你自己讲这个样子吧，讲的是不是比我都好？小孩的奶奶扑向他绑架人，说把他孙子给绑架走了，后来警察把他孙子给解救出来了，奶奶扑向了绑架他，你打他你个不要脸的，你还我孙子。k奶刚才表演的好给吧k孩子的奶奶扑向他绑架。kidnapp绑匪。
k孩子奶奶扑向绑匪。好简单，帮我们这个boy cut boy男生cut克，他有没有说有没有说过同学们？克他男人克他叫boycott。男生克他。那你就别跟男生在一起呗，那我就要什么男生男生克我，我就干嘛抵制抵抗？是不同学们抵制抵抗boycott boycott抵制抵抗男人克他抵制抵抗男人呐？是不是刚才那个孩子奶奶扑向绑匪男生课堂抵制看？多好奇。这是正规的抵制resist，sist要讲的词根，开始它的词根了，
同学们sister同学们，就是我不讲，你能把sist想成谁？says点姐妹。同学们说这个没有瞎编，就像瞎编一样，但是没有瞎编，我告诉你姐姐和妹妹是哪个人？就是你的兄弟姐妹是哪些人？就是当你需要帮助的时候，随时在你身边为你提供帮助的那个人就是你的姐姐妹妹。你是我的姐妹，是不是对吗？你说因为父母总有老去的那一天，所以当年父母为什么给你生那么多兄弟姐妹，
就是当你需要帮助。有个亲人在身边。同意吧，同学们，所以sis这当词根讲的意思是。站站在你身边，那个人就是你的姐妹。没有瞎编sist，就是站站在你身边，那个人随时为你提供帮助的人就是姐妹。resist re往回站，你看你站在这，我往就不跟你站一块儿呃，就不跟你站一块儿往回站。抵制抵抗就等于boycott。
boycott男生科大抵制往回站抵制。往回站抵制resist地制，这是它的各种词性，一定要看同学们啊！assist 1站的站。一键的站在哪？as表示一再的重复呀？CS的表示站啊？一键的站在那个地方的人是干嘛的呀？帮助资助是不是一再站在你身边，那个人是帮助资助你的，你现在想想，如果你去一个稍微高档一点的饭店吃饭，一般一个屋里面都有至少两个服务员。一下子站在那，
随时为你提供帮助。吃的骨头太多了，帮你换一下小盘子，衣服掉到地上帮你捡起来，帮你套好，帮你挂好。一再的站在那资助帮助，所以我们有它的名字叫assistant。帮助的那个人叫助手好记吧，同学们帮助的那个人叫助手assistant叫助手。assist帮助assistant帮助那个人助手。processed每一天都站在那儿

# 8
per每一天都站在那儿，坚持processed坚持。是不是同学们每一天都站在那坚持proceed？同学们，
你可以想想这个世界上真的没有一磋而就的成功，考研不是说今天我考努力一夜，明天就考上的不是它需要一个过程。在这个过程当中，我们最需要的真的是一种坚持processed，坚持persistent名词啊，形容词坚持。persist in doing something，叫坚持做某事。继续来讲，叫persevere persevere。persevere per每一个severe认识吗？哎，讲过对吗？silly，
我要说像seven。从七里边儿出来了，叫严重的，还记得吗？是不是严重的，对吗？是不是严重的CPA，严重的per per per PIS si via每一天都很严重？今天很严重，昨天很严重，明天很严重，一直都很严重，坚持。是不每一天都很严重，坚持严重啊persevere坚持persevere就等于processed。
坚持每一天都站在那坚持。每一天都很严重，坚持persevere，同学们，perseverance坚持坚持的名词，坚持perseverance perseverance坚持。在里边persevere persevere persevere perseverance。对，你就记着每一天都很严重，坚持坚持不懈。同学们，我告诉你，如果你觉得坚持很难，怎么办？你不要把一件事想的太长远，
比如你现在是200斤，你想瘦到100斤。哇塞，这100斤啥时候能劈掉一半儿呀？你把目标定的太大，一定很痛苦，就是我跟你说的做计划。做好计划又做好每天的计划，咱基础比较差，咱就每天的计划不要太重，咱提前开始对英语，多了我也不听啊。这一个小时要认真听啊，对你把计划给它分散到平时做好计划，把每天的计划完成就行了。
所以坚持的另外一个名字叫做熬过每一天。今天的任务完成了吗？完成了今天的任务完成了吗？完成了完成了完成了完成了，当你完成一个今天一个今天一个今天一个今天。无数个今天的计划的时候，你会回头。原来考研不需要坚持。就是水到渠成，静待花开。来再来一遍。persevere，persevere，per严重，per严重，
persevere，重读在最后一个音节上persevere。好，记住了吧，很好记，每一天都很严重，就一直都很严重呗，坚持坚持不懈就等于possessed。好，I想成一

# 9
个小人，你看左边一个s，右边一个s。这指的是贪污腐败分子吧，晚上在那唱歌，是不是所有的那些贪污腐败分子左边一个s，
右边一个s，左边抱着一个美女，右边抱着一个美女？要动作相同的一致的呀consistent相同的一致的。再来一遍，是不是所有人都是左边一个这人这人I型的人，左边一个s，右边一个s consistent？相同的，一致的。你也可以这样记ss不是站吗？同学们，所有人都站在哪儿？所有人都在那相同的一致的也行。相同的，
一致的。所有人左边一个s，右边一个s相同的一致的也行。好不好？说完了，resume.resume跟刚才已经没有关系了，我继续讲我的叫resume。阿姨，阿姨。输给了我。resume阿姨输给了我，输me。阿姨输给了我，阿姨在什么上输给了我简历呀，
因为阿姨蹲过监狱呀，贪污公款，挪用公款。阿姨说简历，所以当阿姨从监狱里边出来再次找工作，都输给了我简历，阿姨是个不放弃的人哦，阿姨输给了我，阿姨要去干嘛？再次开始。说resume。简历同学们，你不用记成摘要概略，就写成记成简历resume，阿姨输给了我简历，
阿姨输了以后干嘛要重新开始？对，输了以后resume叫重新开始。同学们，我觉得我们小时候我们的父母对我们的逆商教育远远不够，就是我们害怕失败，失败一次都要要死要活的。是吗？考研失败意思呀，我要死啦，我不能活啦，我一年竟然没考上，你凭什么一年都要考上啊？那为什么大年一第一年考上啦？因为大燕以前失败过，
大燕高三读两年，你不知道吧？大雁初三读两年，你不知道吧？人总有失败和成功啊，你为什么每次都成功？你上帝的宠儿啊，你是宙斯遗落在人家的私生子呀。谁都有成功，都有失败，努力不一定成功，但是不努力肯定不成功，谁说一努力一定成功，谁说的？right阿姨输给了我简历，
阿姨输给我重新开始不认输。我儿子前几天告诉我，他要学跆拳道，他害怕失败，他说。我就跟他说，你看到所有成功的哥哥姐姐都是前面失败过，至少20次，你数着那前面的失败，我怎么没看到人家失败，没让你看到呀，你只看到别人成功带的奖牌呀。是不是resume？这回好记了吧，简历重新开始。
presume pre提前输给了我。presume哇塞，还没开始就提前输给我，假设假定。对吧，假定你假定你是为了我还没开始提前咋出呢？还没开始比赛呢，来在里边presume。presume.提前输给了我，假设假定。assume 1

# 10
再的输给了我，咋可能一再的输给你一辈子呢？什么事儿都输给你，想多了，
谁没优点谁没缺点呀？啊，信用一再的输给我，假设假定，所以回头。presume.prism就等于。assume.对，提前输给我，假设假定一再的输给我，假设假定好，继续来看，所有人都输给了我看。所有人都输给了我。
同学们，快点想想。在金庸武侠小说里面。我是谁？郭靖啊，郭杨过我是谁最厉害？那个是谁？我就郭靖吧，我是郭靖，所有人都输给了我各大门派的掌门人，都把他们打得落花流水，所有人都输给了我。估计我也消耗消费了很多的内功吧consume，所有人都输给了我消费消耗。是不是我也消耗很多体力精力，
我也要闭关养它一个月吧。consume所有人都说给我消费消耗consumer消费者。consume快点，所有人都输给了我。消耗消费一再的输给我。假设假定prism提前都输给我，假设假定阿姨输给我。简历重新开始好，四个数给我。讲完了这个的premiere。哎呀，你看着骂我吧，给吧，提前PR提前。走，
看着me我you你m妹妹。提前我meme不是我吗？me我you你妹妹。提前我你妹妹。先看它的意思吧，交保险费。提前。提前me you妹妹都交了保险费，有没有坐飞机的时候买个额外的附加险？不就是保险费，保险费是吗？出去旅游的时候坐过山车，买票的时候说买个买买个保险吧，加一块钱加一个加一加。你们家人都很小心，
所以提前我你妹妹都要买个保险费。附加费对保险费就是附加费。premium保险费附加费。提前我你妹妹保险费。同学们你认识吗？叫stock market叫股市。是不是我们会说stock market叫股市？现在说股市没有那么景气，所以不要轻易买股票stock股市股票是这个买股市的股票吗？我告诉你怎么讲？stone，我们还认识吧？商店当动词讲储存储藏。快看那store肯定。stop储存储藏。
储存储藏不就是库存吗？股票你买的就是一个。公司的库存stock。stock store，储存stock储存。股票stock market股市。好，蛋糕我们很熟，银行。听如果日无如。如果破破。了他t不读了。银行如果破了。那不就银行破产了吗？银行怎么破呀？
破产呀？所以bankrupt破产。bankrupt银行如果破了就是银行，如果破产了，所以bankrupt叫破产。没问题，bankrupt银行破了，叫破产，咱们这个地方讲一个词根就是raf

# 11
t。跟你讲就是break破裂，对银行破裂了就是银行破产了。bankrupt,bankrupt.银银行如果破了就是破产，破产rup t破产不就是破了吗？
break断裂。对，所以咱们要讲一个词根叫rup t，它里边本来就有一个破的音，如果破了就是break。破不就break吗？破裂break down break破。记住了r表示，破disrupt。破this还要分开，同学们看this表示分开就这个断裂了，还要分开。是不是呢？分裂瓦解disrupt分裂瓦解对了，它要断了，
咔嚓断了，还要分开。分裂瓦解，这本来是一个部落，后来给disrupt了。是不是叫分裂瓦解再来一遍儿？this分开RAP的破破了的分开分裂瓦解。好erupt erupt破一还得喷出去，就就跨嚓破了还得喷出去。破了再出去。喷发。erupt爆发喷发就火山爆发，break破裂还得咚还得出去破裂还得出去是爆发喷发erupt eruption爆发喷发的名词eruption。继续来corrupt cor就等于CON所有的一起都破了。整个人刘晓燕，
你的内心都破了，外表也破了，都破了corrupt，全都破完啦，腐败腐烂。好讲吗？腐败腐烂。所有的都破了。都落完啦。烂的流脓水。腐败腐烂腐烂了corrupt。而corruption，它的名词腐败，腐烂的名词。rot讲到了腐败腐烂，
再讲rot肉，它对肉rot肉特别容易，什么腐败腐烂rot？腐败腐烂corrupt所有都破了，腐败腐烂root root腐败腐烂。好rotate。这不是腐败腐烂吗？ade是个动词的后缀，不让它腐烂，你要干嘛？那叫流水不腐，户枢不度。流水不腐，让它动起来，肉菜一跳。
它动起来旋转转动，对为了你看road是复杂it移动测绘，想让一个东西不复杂，要经常动动。是不是转动旋？转动旋转来rotate转动旋转。不为了不让它腐烂旋动，不是不是旋动旋转转动rotate旋转转动rotation旋转转动的名词。rotation rotation.root旋转root是腐烂，不让它腐烂就是要旋转一下，旋转转动啊rotation。好bribe刚才讲的是那个腐败怎么说啊？腐败corrupt所有都碎裂了。叫腐败，
这bribe叫会是行贿。你看贿赂。贿赂b怎么记他长得特别像b的像新娘？认ride他们认识吧，叫骑马的骑ride a horse ride a bicycle骑不骑马的

# 12
人就是新娘。起码的新郎对不对？新娘那这长得有点儿像，那你怎么还贿赂新娘啊？呀，这还用讲吗？同学们，你给新娘贿赂个马吧，这样新娘可以骑马了。这个解释的不好，我告诉你贿赂给谁，
你要想娶个媳妇儿，你要给谁贿赂给你丈母娘啊，现在俺们农村财力都收到50万了，已经是。我我我这个虽然我也有女儿，但是我哎呀，这风俗我怎么能说不对呢？我觉得还是不是卖孩子的，当然对方家很有钱，要去比尔盖茨他儿子娶我女儿，那肯定得给点彩礼是不是嘛？如果对方家没有那么好，人家竭尽所能，就你一直他家拿不出来50万，咱要个20万也挺好。
是吗？家长要对孩子好，十万也挺好，你觉得我说的对吗？这这这是彩礼，现在都要的呀，都哭都哭的不行，因为彩礼知道吗？哎，怎么讲呢？你看bride是新娘，bride是贿赂你不贿赂新娘的妈妈，你怎么能娶到你的媳妇儿呢？不外部贿赂。bride bride bride新娘bride贿赂给你的丈母娘没讲错吧？
interrupt好，刚才讲到了腐败，讲到那个贿赂，继续讲它的interrupt。RAP的不还是破吗？inter在中间破了，在中间给我打断了break了，我是那讲话，你非得从中间给我给我给我断了不行。打断。interrupt打断打扰是不是从中间给断了打断打扰我，别打扰我do not interrupt me。从中间断了打断打扰。好差不多可以复习了，同学们。
但是意思有点像要interfere interfere是中间fear非。在院子里边写作业，那夏天那个小小苍蝇真的很多，来来回回的飞在你头上，从出来来在你出在你这个周围，来来回回的飞interfere。干扰，打扰。是不是干扰打扰interfere在中间来来回回的飞干扰打扰interfere晚上睡觉的时候也是呀，我耳朵旁边总是有一个小小苍蝇，我跟我老公起来打。从这飞耳朵啪一下打不住，碰到这个耳朵啪。interfere在中间来来回回的飞干扰打扰你睡觉呀。intervene inter中间when ven想成went。
go就是走，这不go的过去式吗？过问他在中间来来回回的走。美国不就干这事儿吗？人家俩国家一发生一个事儿，美国来了intervene在中间来来回回的走调停我旋。interfere在中间来来回回的飞干扰，打扰在中间来来回的走调停我选。intervene调停，我选。好interval inter中间中间有个我我我。同学们，看看

# 13
着我的手啊，这有一棵小树，中间有个我有一个小树，
中间有个我有个小树，中间有个我。就这两个，中间总是有个我interval interval。对呀，这个两个小数没连在一起，因为两小数中间总有一个我呀，什么意思？间隔间距。interval中间有一个我坚哥，我普通话没说好，剑哥艰巨不就是吗？一个小树，中间一个，我一个小树，
中间一个，我是不是间隔间距间隔间距？我怎么老觉得我普通话没读好呀？你读完了吗？interval中间有个我坚哥。艰巨。它有个短语叫at intervals叫时不时的对间隔的间距的。interval中间有个我间隔艰巨。好interact，interact inter中间act行动。interact在中间行动，我行动一下，你行动一下，我行这什么意思？互动。
对吗？它一般是它的名词interaction。对，在中间来来回回的行动叫interaction，叫互动。interaction叫互动，在中间行动互动。中间pere是提前他。说明你在两个人的中间intel是中间在两个人中间提前他说话。你在干嘛？先看它的意思，解释口译。其实口译就是解释，比如说I love you，我说的是英文来，
你翻你帮我翻译翻译给那个日本人听I love you那个你跟他说，你说他的意思是他爱你。是不是应该解释？其实解释就是口译，那为什么在两个人中间提前一个人说话就是解释口译，还用我说吗？我是翻译左边一个人，右边一个人，左边人说完我中间要说。我说他说的是他喜欢你，然后这个人再说我说完。然后这个人再说是不是，所以就是在两个人中间提前一个人说话的就是口译人员，就是解释那个人。interpret interpret在中间两个人之间呢？
解释口译interpret interpreter叫口译员。interpreter叫口译员。好，现在叫interview，interview在两个中，中间在两个中间view讲过吧？看我还说VI。他讲的是vv不好了。vis表示，看我说VI表示看，所以v表示看。风景来。在两个中间看，就是我看看你，你看看我interview，
你看看我，我看看你。面试采访只有两种情况，我叫面试采访。interview在两个中间，看你看我，我看你面试采访interviewer。记者，你看采访者就是记者？被面试的人，如果我去一个公司面试interview，你就是我的面试官intervi

# 14
ew e，被面试的人。被采访的人interviewer，记者interview e被采访者interview中间看面试采访。
面试采访。差不多。interview会见，刚才那个是intervene中间来来回回的走，那个叫握调停握选interfere。在中间来来回回的飞。干扰，打扰interpret。被你看见了，解释口译好吧，解释这段叫journal，因为讲到了记者叫interviewer。interview e是被采访的人。这个叫journal，这个journal我想了半天，
我都弄不好，讲不好，叫记着journalist。journalist爽吗？叫记者，所以英语中很多记者刚才那个interviewer是采访的记者。就白岩松采访，请问你今年多大了那个？这个是journalist，journalist记者是写期刊的记者，因为journal是期刊。journal期刊journalist记者journal期刊journalist记者。继续来claim。

