

# 1
同学们，你看可拉住妹妹了claim。克拉克拉克拉克拉住妹妹了。我拉住妹妹啦，我终于拉住妹妹喽。claim大声的说claim当词根讲究，大声的说它单独使用翻译成大声的说。声称要求。同学们，翻成声称吧，我声称我是个美女，不就认为吗？所以claim就等于think。哇塞，刘老师对呀，那你为什么写作文只会think呢claim？
可拉住妹妹啦，大声的说。单独出现发生声称认为我声称很多科学家们声称claim，声称大声的说。好proclamation。pro在前面大声的说。一般你没这种资格，你们班主任才有该放假了，站在讲台上，在前面大声的说proclaim，在前面大声的说。宣布是不是宣布一下寒假不能到处乱跑，不要去河边儿玩儿，不要放鞭炮，不要。
在前面说宣布。好好好说吧，宣布公布在前面，说宣布公布。你们校长也是呀，看那个毕业典礼的时候，校长在上面说我宣布。英语系。呃，那个毕优秀毕业生的名单是在前面大声的说宣布公布。reclaim重复的说。叫收回。收回回收reclaim重复的说，为什么就收回？我儿子有没有说买的奥特蛋？
奥特蛋里边儿有一个奥特曼的，就可以拼成一个小的奥特曼，一点点就跟我的手指这么大，还有另外一半儿是巧克力。是不是好，然后我儿子。那一天跟我女儿的关系特别好，就她时不时可巴结她姐姐了。说姐姐奥特曼奥特曼，我就自己玩那个巧克力就送给你吃了，你吃吧。我女儿就吃了球球的巧克力，她没吃就拿着嘛，然后她玩那个奥特曼玩够啦。他想吃巧克力了。
说姐姐那个巧克力你吃了没有？我女儿说我还没吃呢，说那你要不给我吧。那我女儿说那你不是送给我了吗？送给我为什么还要你看他都会说？重复的说，哎，姐姐，你给我吧，姐姐姐，你给我吧，姐姐姐，你哎呀，好姐姐，你给我吧，
好姐姐，要不你给我一点点事业心啊，重复的说。收回回收。是不是重复的说收回回收？exclaim朝外EX朝外大声的说大雁，一会上来帮我烧个肉夹馍上来再给你钱啊。朝外大声的说，大喊大叫。绝美对吗？朝外大声的说，大喊大叫acclaim 1再的说，一再的说。同学们，你在什么时候会一再的大声的说一个词儿，
就重复的说，重复的说这个词儿。重复的说个词儿，在什么时候说呢？领导去你们学校考察，你被挑中在门口鼓掌，欢迎你应该怎么说？欢迎欢迎。你们班的男同学跟另外一个班打篮球，你会看加油加油acclaim 1再的大声的说欢呼喝彩是。是不是只有欢呼喝彩的时候会

# 2
重复的大声的说同样的字，欢迎欢迎欢哦克林。一再的大声的说欢呼喝彩，再来一遍acclaim。acclaim 1再的大声的说欢呼喝彩。
好declaim弟弟在家大声的说呦，弟弟是个非常内向的人，弟弟今天在家大声的说declaim declaim什么意思？弟弟在家大声的说啊，我的祖国呀我。演讲。弟弟在家大声的说they claim弟弟在练习演讲朗读。declaim.什么我嘴瓢了？演讲朗读declaim弟弟大声的说演讲朗读。停吧，赶紧复习吧，大声的说，回头复习一下，继续听。
confess不想讲，我要讲professor。哎，我这professor去哪了哦？这是profession也不行，先讲professor。教授同学们，咱们先不哪都不要看，你就只看这俩字儿，教授。告诉教授是哪些人？我老公在大学教书，已经教了，他说他的坏话了，17年了，
还是个讲师呢，他们是讲师，副教授，教授。教授就是这个行业特别顶级的人啊，不能再顶级的教授。好，咱们先解释教授好不好？咱们要猜这个词根fess什么意思？教授是哪个人在前面说话的那个人就是教授？pro前面f说那个or人在前面说话的那个人就是教授，所以fess表示说。所以那你就听懂了，为什么讲完claim就立即讲了confess，因为claim是说f也是说。
在前面说话，那个人就是教授呀，所以FAX说CON face都说了。把小偷抓起来，说到底偷人家大烟钱没有啊，我吐了吐了，我都说我都说坦白。confess都说坦白承认。都说了坦白承认confession名词，坦白承认继续来profession。教授就是非常专业的人，在这个行业非常最权威的人profession职业专业。好讲吧，对professor，教授profession职业行业你看。
教授不就是某个行业特别专业的人吗？所以这个词叫做职业行业，我的职业是一个老师，my profession。professional不就是专业的职业的吗？职业杀手。这个杀手不太冷，那个professional killer professional killer叫做专业的职业的是吗？教授嘛？professional职业的，专业的。pro confess都说了坦白。profession职业专业professional。好过occupy讲到了职业，再讲一个职业叫occupy。
你认识吗？叫占据占领，算个高中词汇吧oc

# 3
cupy。但是我们一般高中背过的叫占据占领。occupation.占据占领的东西就是你的职业。这还用我再解释吗？我们60%的时间都跟我们的工作。这个有关系。其实你你你其实你不用60%对吧？你只要50%的时间给了工作，你人生还有50%给了你的爱人或者家庭或孩子。当你这50%不开心的时候，你这50%也不会很开心。公司发生了一件非常让我生气的事儿，
老板把我骂了一顿，当那儿那么你回来会开心吗？陪孩子也得气，撒到孩子身上呀。所以，占据占领的就是你的职业呀，占据你整个生活的就是你的职业。occupation，所以我就说找工作一定不要以挣不挣钱作为唯一的判断标准，要以热爱喜欢兴趣作为第一标准。不就这个意思吗？因为这个工作占据你太多时间了。occupation。占据你几乎所有时间的。职业工作occupation职业工作，
我讲的不是occupy，讲的是occupation职业工作。profession职业occupation职业。继续来讲，到了直接再来一个呗amateur来，先看着这个这个字怎么讲amm？他amateur。爱莫能助他。比如说我的自行车坏了，让他帮我修修，刘老师爱慕他，爱慕他，爱莫能助他。连在一起就是他爱莫能助，为什么呀？
不专业呀professional是专业的职业的amateur业余的水平不高。形容词，业余的非专业的当名词讲是业余爱好者amateur再来一遍amateur。艾默他艾玛，他艾默他业余的非专业的。继续来layman。躺平的人。躺着的人，你说每天躺着工作的人，躺平的人能是个专业选手吗？累吗？来非专业人员，业余人员layman非专业躺平的人。怎么可能很专业呢？非专业人员，
业余人员layman就等于艾玛特。amateur layman.好，这个veteran。v想成五个e。te快点，想到什么了？把t大写run跑。那就是同学们看我的脸俩眼睛，一一眼睛TT型，把它想成一个人的脸，没问题吧？这就是人。想成一个人脸人，五个人逃跑啦veteran，
五个人逃跑啦，告诉我哪些人会逃跑？你听过冰油子吗？你听过同学们应该兵有者。哪些人称为兵油子？老兵老手，新人一般不敢动的，新人不敢动，所以打仗也好，训练也好，他们可听话了，你就看大一大大一的学生听话的很。是吧，刚从高中上来呀，依然有高中的风格哎，
看人的目光都很单直，兵油子就是老兵老手。veteran.五个人逃跑了，兵由

# 4
这样老兵老守。veteran老兵老手就有点滑头了veteran。veteran老兵老手好继续来。讲到了业余的，讲到了老兵老手。skilled.有技能的专业的是不是？有技能的skill技能，我们很熟skill的，有技能的。哎呀，
六级也讲，我都讲不好，同学们，你要能讲好，一定给我留言公众号啊，再说一遍。小燕儿，工作室一定给我留言，我怎么都讲不好，讲完了，你长得你读都读不好sophisticated。surface dictate.他的意思是。老练的。有经验的就记这么多，
不用记了，同学们老练的有经验的。同学们，我告诉你哪些人老练有经验，他一定经历过很多，他没有经历那么多，他都不可能是老练的，有经验的，他把26个字母全放上了，都已经是。sophisticated老练的，有经验的。后来同学们，你看我这样讲，你要能接受就这么记，
如果不能接受就算了，搜是如此的告诉我哲学怎么说？philosophy非非philosophy so。如此的懂哲学。如如此的懂哲理。就是如此的哲理的一个人。是不是就是把国学是老练的，有经验的？sophisticated老练的，有经验的，不需要你回血尖刀认识我，真的讲不好，非常抱歉同学们。sophisticated老练的，有经验的。
森也是跟老练的差不多，森听到什么森？同学们，咱们中国历史上出现三个神人是谁？就不是我说的，我没资格评论中国历史上公认的三大哲人，三大神人，一个是谁？孔子是嗯，不是我说的哈，第二个是谁？王阳明，第三个是谁？曾国藩。这是中国三大哲人森像神一样的人。
他们都是什么人？心智健全的明智的像神一样的人森。神人心智健全的明智的，就我这种傻人永远也做不了神人感性的吐血森神。心智健全的明智的引申。心智不健全的不明精神，失常的神经病，失常的森。像神一样的人，快点心智健全的明智的。像神一样的人，那就是心智健全的明智点，要不他怎么能成为神人呢？隐森精神市场的神经病的。好森开始开始三开始三三。
再读成renaissance renaissance re再次的心智健全的。再次的明智的清醒的。再次清醒的，再次明智的。文艺复兴还讲吗？文艺复兴。renaissance renaissance再次的清醒的复兴。文艺复兴。所以，在文艺复兴以前。大家都认为这个地球是上帝造的。什么太阳绕着地球转，地球绕着太阳转都是瞎编的，但是文艺复兴以后，大家开始有科学了，
因为

# 5
伽利略望远镜看得很很远很远。所以，人们不再相信神了，大家开始意识到这个世界原来不是神在操作，而是科学在运作，所以当时把哥白尼给处死了。所以哥白尼，所以你不要以为。呃，这哥白尼被处死，是全民公决，就大家投票把他处死的。但伽伽利略没有被处死，因为伽利略最后妥协了，最后伽利略扯伽利略本来说地球是圆的，
地球绕着太阳转。最后那些人把哥白尼处死了，问伽利略说，地球是不是绕着太阳转？伽利略说，不是，所以伽利略的命保住了。伽利略还是比较圆圆滑的，是不是？所以哥白尼为了科学而献身。没有，我问没下边这书上写的吧renaissance？重复的深，重复的清醒的文艺复兴。intelligent对讲到了明智的来个聪明的吧intelligent因特网intel，
这不因特网吗？贱贱贱，鸡一硬贱。因特网进，它能够进入因特网的人是哪些人？intelligent。同学们，你现在因特网谁都会上网，以前那刚有电脑的时候能会上网的人真的很少的能进入，因特网的人很少的，哪些人可以进intelligent？聪明的。不用记有才智聪明的intelligent能进入别人因特网的人聪明的有才智的。intelligent.能进入英特尔网的聪明的才是的intelligence名词名词智力聪明。
智力聪明。算个熟字生意。咱治理聪明跟情报，你以为谁都能搞到情报吗？大兄弟，就你那傻傻的，我这傻intelligence聪明。才能搞到情报。聪明勤劳再来吧。进入因特网的人，聪明的intelligence，聪明。intellectual lect inter这不还是英特尔网吗？刘老师lect。表示选择。
intellectual，那就。选择英特尔网的人。我估到现在为止，电脑都打不好，那个AOE I uv他都不会真的，所以他每次把那个键盘都抖半天。比如说想找刘晓燕lu刘l它，它不会读成l，它就组成那个找那个找那个l是吧？找找找导航哦，在这导一下找。找那I。一烦点他一会儿烦点找不到啊，你知道吗？
倒一下找到又又又倒一下。他他不行，我都会选择因特网的人。知识分子对能上点因特网的人肯定得是个知识，有点知识吧。最起码汉语拼音来认识吧。intellectual知识分子当形容讲知识的智力的知识分子形容词知识的智力的。进入因特网的人聪明的。internet选择因特网的人，知识分子智力的知识的。好，liked我们前面说过，表示选择没问题吧？对吧，我们讲

# 6
的select elect选择lect当词根讲就表示选择可以表示说。
对它有两个意思，选择说liked，选择说好，give a lecture演讲。说话不就演讲吗？lecture对我们说话一般都在演讲lecture演讲。说话lecture演讲。elect表示，选择一选出去，一往外选出去不就选举吗？我们选举刘小燕当班长elect，选出去选举。collect col就等于co都选择。我说给你十张邮票，你选一张，
我都选择。收集，收藏，collect，收集，收藏它的这些派生词，你自己看，我不说了啊，一定要看一下同学们collect，所有都选择收集，收藏。dialect.汉语拼音嗲liked表示说，你们的很嗲的选择呀，很嗲的说。
就说话很嗲。你想到了林志玲是吗？你发没发现其实台湾的人，无论男生女生说话都很嗲，何止是林志玲啊，所以说话很嗲，人家不是装的就是那个地方的方言。很嗲的说方言。dialect方言土话其实。成都人说话也很嗲。就成都人，你自己感觉不到就说话，真的很嗲，就是我们外人听着很嗲。吃饭了吗？
吃饭。dialect dialect很简单，说方言土话。好吹泡。tri我咋不想讲了，同学们，你自己说快点，3 triple 3倍的。triple tricycle自行车trivial 3姑六婆琐碎的不重要的triple 3倍的。是吗？同学们trivial。我们前面说过对不对？3 VI表示，六三六三姑六婆。琐碎的不重要的，
对不对？trivial琐碎的不重要的。好，你看它意思不一样，trivial是琐碎的不重要的。三姑六婆对不对？它的原型叫try，试图做某事try，那不就尝试的名词吗？尝试，但是这个单有个意思叫做审判，你看。适用常识都不说了哈，审判审讯怎么来记？其实审判不就在尝试判某个人的罪吗？
创有审讯审判。trial尝试试图审讯审判trial好继续来这个地方reserve reserve reserve。我们很熟，对不对？服务没问题吧？re表示重复的为你们服务好reserve，开始讲同学们重复的为你们服务是什么意思呢？我家在丽江开了一个小客栈，你在家我我家住了一夜，但你发现价格有点偏高。虽然服务还是可以，但是价格有点偏高，你就退房了，你就去他家找了半天，结果找了半天也没有我们家好，
你想再次接受我的服务reserve。你的房子已经退了，你要重新什么房间，你要重新预订，所以想

# 7
再次接受我们的服务，预订房间，那如果房间还没退呢？你只是想出去找找，万一有更好的东西，我找了半天没有，你赶紧给我打电话说老板，我的房间继续为我保留，所以reserve的意思是。预定保留两个意思，再重来reserve重复的接受我们的服务。
重复接受我们的服务，要让我们干嘛给你保留这个房间呀？所以第一个字儿保留，如果你已经退了，要重新预定，所以reserve预定保留。预定保留，朝着一个方向为某人服务。ob表示，方向s不是服务。朝着一个方向为别人服务。服务员特别有感觉，是不是你要察言观色呀？从事某个方向为别人服务，第一个意思是观察。
好，第二个意思是遵守什么意思？observe对你要观察我，比如说我的衣服掉地上了，帮我捡起来，我的水喝完了，帮我倒水。小妹儿，来帮我倒点水，你赶紧倒啊，所以遵守服从，所以observe有两个意思，一观察观察我的目的是为了遵守服从我的话呀。遵守服从observer叫观察员observation观察，对他还可以当遵守observe。
当评论奖考的很少，你不用看，就看前两个例子，观察遵守。再来一遍，朝着一个方向为别人服务，要观察别人察言观色呀，观察别人还要遵守服从他的话呀observe遵守服从，观察三个意思。deserve弟弟为你服务，是不是弟e弟弟serve服务，弟弟为你服务，你什么感觉？就我女儿特别有感觉，就该给我服务呀。
球球把鞋帮我订过来，球球把我的书包帮我拿一下球球。天天我儿子撅着个傻屁股为他为姐服务呢deserve弟弟为你服务什么感觉？理所应当，所以deserve值得应该。应该比如你打了我一拳，你跑的时候摔了一跤it，你活该应该得到弟弟为你服务应该。应该。好CON solve，我要为你们所有人服务。c公司表示，所有的是不是服务？同学们，你想一下这个当中起源的时候可没有冰箱哟，
煤气灶什么都没有，就是咱们都是一帮原始人。你们那个部落要去俺们这个部落来做客了，我要为你们所有人服务，那我要提前什么点儿食物，你可不是来了可以去超市买菜，没有啥都没有。猎物今天打完猎，吃完明天就没了，明天重新打猎，打不到猎，明天就饿着肚子，所以我要为了你们所有人服务，要提前干嘛？储存储藏一些东西呀。
conserve我要为你们所有人服务，提前储存储藏。好储存储藏继续来。普瑞斯阿夫。提前为你们服务pre提前为你们服务。那不还是储存储藏吗？对preserve就等于co

# 8
nserve。来再来一遍，要为你们所有人服务，储存，储藏，要为你们服务，提前我要储存，储藏一些东西。因为你不储存，
不储藏没有还上街买，没有街preserve储存储藏。好，这不reservoir吗？刘老师就是reservoir。reserve什么意思？快点。保留保留保留，后面加个i or，我猜它是个名词reservoir。快点，能保留东西的东西可以存，可以放到里边快水库。是不是同学们reservoir对可以保留水的东西，叫水库reservoir reservoir reserve reservoir保留预定？
保留能把水保留在流水库，蓄水池reserva ir水库。好，你可以回头复习了，新咱们开始要makes lead lead我们知道吗？lead领导人嘛？lead引导。mislead错误的引导误导。力的引导miss is lead，错误的引导叫误导。misfortune fortune我们认识吧，最起码你认识他嘛。fortunate tuna fortunately叫幸运的是，所以fortune运气。fortunately，
幸运的是，unfortunately，不幸的是，所以fortune运气misfortune。估计这个运气不太好。miss mistake错误的吧，错误的运气倒霉。不幸是吗？倒霉不幸misfortune错误的运气不幸倒霉。misfortune.来再来一遍miss li的错误的引导，误导错误的运气，倒霉。倒霉不幸好继续来。这个mischief。
哎呀，我讲的怎么也讲不好miss你就想成错误的chief。你就想成车夫c车夫。那个车夫的错误是什么？miss。车夫的错误是什么？先看一下恶作剧。顽皮，你就翻成恶作剧就行了，车夫的错误，他喜欢恶作剧，对吧？本来你就驾个车，好好驾你的车呗，把车跟小孩玩，
引到森林里面去。结果马车迷路了，再也没有回来恶作剧，再来一遍miss讲的错误，车夫的错误是喜欢恶作剧。再来一遍mischief mischief。错误的车夫恶作剧mischief恶作剧。这个咱们讲的不是很好哈，你就看着记就行了，矿山。矿。你不是说我家有个矿吗？我家可有钱了，我家有十个矿慢，本来是我的，
对当名词讲是我的。当名词讲还发生矿，我的什么矿有钱呀，矿矿山and慢在矿山的下面是干嘛？暗中破坏有没有？刚开始就是山西那些挖矿的时候，其实很不正规的是吧？国家

# 9
的法制还没有健全的时候，他开始偷偷的挖矿。在矿山下面搞破坏呀，把你的矿山给你破坏掉，我挖呀。是不是and mine在我的矿山下面？干嘛搞破坏and mine暗中破坏？在矿山下面暗中破坏，
继续来undertake，从下面拿着同学们看。你在我的肩膀上来，你趴我肩膀上，我从下面拿着你and take什么意思？承担是不是我从下面拿着承担肩负？承担肩负从下面拿着你在我的上面，我要承担你承担肩负undertake。好overtake从上面拿着。overtake从上面拿着什么意思，同学们？哎，这怎么应该有图？怎么没图？一只老鹰从上面冲了下来，
从上面拿着你看一只老鹰啪吹了下来，把冲了下来。拿着那个小田鼠，他没想那个场景，一只老鹰从天上冲了下来，抓住那个田鼠说overtake。他要从上面抓住那个田鼠，他要干嘛？赶上追上他，你得赶上追上他，要不你怎么抓人家呀？从上面拿着，赶上追上。overtake从上面拿着，赶上追上overtake。
赶上追上。好overpass从上面通过。桥同学们，这个是立交桥。重庆好多这种桥over overpass，从上面通过立交桥，你不用翻译成什么跨市立交桥，你就翻立交桥。从上面通过立交桥，是不是立交桥各种桥在向后交叉overpass立交桥？好outline out是外面line是线外面那条线。咱们班学美术的同学特别有感觉，小时候画画的时候是不是先画外面那条线？轮廓。outline对外形轮廓，
外面那条线叫外形轮廓，这一会儿再讲合成词，你发现了吗？overpass over take UN take对再讲一些合成词对了，继续来继续来继续来。对外面那条线叫轮廓外形继续来。outbreak你不熟，但是break out你很熟。爆发战争爆发了，the war broke out break out爆发outbreak名词爆发。爆发outbreak爆发是吧？break是断裂out出去了，爆发了outbreak爆发。outset你不熟，但是set out你很熟。
我说我们出发吧。你可以写成set off，这是咱们高一还是初三学的一个短语set off就等于set up的出发outside开始。出发不就开始吗？outside名词开始，你看跟这个是一样的break out动词。outbreak名词。set out的动词outside开始开始出发outside开始出发。好

# 10
，如果不熟它的名字你很熟，叫重量。比如我的重量是60公斤，weight是重量，weight称重。一称你有200斤喂称重out way。
哇塞，重量超出来了out出来了，喂称重称的出来了。估计有点过量了吧。超过胜过对out way是不是撑不下你啦？撑的都出来啦？超过胜过out way。当然发现比什么什么众泰好了解一些了，但是他一般发现超过胜过比什么什么纵横呀。称的你都出来了，比什么什么重，但是他考的超过胜过out the way称的都出来了。超过胜过out way，继续来outcome outcome come out出来。outcome什么意思？
出来你出来总得有点结果吧，所以outcome是结果成果对出来。你在里边写着一天作业出来。但是成果吧，考研考了一年，出来了什么出来了，结果成果对你就记考研成绩出来了也行，你看come out出来了什么出来了，结果出来了。结果成果outcome名词，结果成果deadline还是个合成词dead，死烂线死的那条线。截止日期。对吗？同学们，
比如考研的报名截止日期是我瞎编的啊，10月20号，10月20号必须都报名了deadline。死亡的那条线deadline，死亡那条线叫截止日期deadline。好head了，头上那条线。标题是不是一篇文章上面头上的叫标题还可以当头条？头上那条线头条，你看一个报纸一张，你现在很少看报纸，报纸上面那几个最粗最大的字一定是头条新闻，头条就是最重要的新闻啊。头条上面那条线头条新闻，如果是一篇文章，
上面那个条还懒叫标题。头条标题。好啦，你可以做复习了，dominant同学们，我们是科学的讲还是不科学的讲？不科学讲do me就想成home这个很好记home加。是不是人家都说家和万事兴，所以家是最重要的，家是最权威的？所以家对于一个人来说是最重要的，要么家和万事兴的，怎么又说工作和万事兴的？咱们没有说孩子优秀万事兴的家和万事兴，所以doom表示家。
你就想着家，这是不科学的讲法，我一会告诉你科学怎么来讲，家家就是权威的家是最重要的，权威的。dominant动词。你说什么意思？家最权威统治支配。所以当动词讲dominant，你就想成加的加，在你心中应该是占支配地位，占统治地位的dominant统治支配。dominant形容词占统治地位的占支配地位的。这咱们考的不少，对吗？
考的不少，你要记住dominant

# 11
，比如你讲个不科学的好，不科学的开始讲了do。圆顶建筑物，这真的没有瞎编啊，动物是圆顶建筑物，同学们，我一说到圆顶建筑物，你立刻想到了谁？原顶的建筑物教堂，所以教堂就代表权威dominant权威统治支配。这样讲也行，对我讲成家了，因为dom你看想着home特别好，
记home家家在你心中应该占支配统治地位的呀。dominant你就记住homemade，dominant统治支配dominant形容词占统治占支配地位的。predominant哇塞，提前都占支配地位的。来先看一下它的值。占主导地位的。占统治地位的那刘老师，我都继承它的意思，就等于dominant对你就把它你就继承它predominant，就等于dominant占统治地位的，唉，怎么怎么着没了？占支配地位的dominant占支配地位的占统治地地位的提前都占还是占统治地位的占支配地位的意思一样，优秀的，
卓越的prominent还记得吗？是不是一样的？就这么来记对吗？提前都很优秀了，优秀的卓越的对，优秀的卓越的。dominant占支配地位的predominant占支配地位的占统治地位的。好，继续来。同学们，咱们还想成想成家吧，你看doom多像home嘛？domestic国内的。都好记国内的家庭的home+domestic家庭的多好记啊。do想成home domestic，
想成home m。没有home mastic这样子，我瞎编的domestic国内的家庭的。家是国就是大家嘛，家就是小国嘛，是吗domestic？domestic.家庭的国内的。剩下你再见到不需要掌握的人吗？咱们常考词汇就是仨dominant。dominant predominant domestic就这几个。rain.但是意思很相近，rain什么意思？翻译那么像雨rain下雨。
哇塞，能让天下雨天就下雨，能让雨停立即雨停，它也挺厉害呀，rain统治支配。东海龙王的事儿，这是是不是古时候崇拜龙王，就是因为他可以决定下雨或晴天，说明他的统治力和支配力很强呀。决定下雨统治支配。统治支配下不下雨rain统治支配。好sovereign。所以我统治你看。so so，所以我我so so我sovereign sovereign所以我统治。
哇塞，我统治我是谁？元首首领是不是元首首领？所以我统治，那我就是元首首领啊sovereign元首首领ring统治之辈s

# 12
overeign元首首领。好记吧，不用会写，见到认识就可以，别找那么多事儿，所以我同志我就是元首首领。fourth，发现你们想四个都死了fourth。四个死了。家里同时死了四个人，真的一场车祸，
真的可能四个人都没了，也不能绝望绝望呀，生活在继续往前。四个人都死了，生活依然往前向前。往前向前副词FALSE。go forth.往前走吧。force往前。同学们，真的生活中可能遇到很多不尽如人意的事情，所以人生碰到最低谷的时候怎么办？最亲的人离世。你最喜欢的男朋友或女朋友把你抛弃掉，考研失败。
人生遇到最低谷的时候怎么办？同学们，你一定不要去劝那个人。因为真正的苦难，只有自己消化，谁也消化不了。前一段有个人给我留言，我他留了好几次，我都没有回。我就发了一个抱抱，我说什么，她说她今年38岁，是个女人，她老公刚得了癌症，一直在医院做化疗，
非常严重。两个孩子，一个初一，一个一年级孩子已经顾不了了，成绩特别差，说每天还得去医院陪她老公工作，也没法做了。说刘老师，你说我怎么办？不怎么办，就熬过每一天，一天一天熬过去，谁都没办法。所以碰到低谷期怎么办？就是熬过每一天。
FALSE四个人都死了，人生活依然往前。FALSE往前的向前的。如果你分不清形容词，副词，名词到底什么关系，别忘了听我讲语法长难句课，切记不就是语法和长难句吗？也是一本儿书听课。force好往前向前。否塞往前看。快说，你们往前看，我能知道你35岁活成什么样子？刘老师。
啊，我已经过了35，才否往前看？欲见预知往前看。欲见欲知是不是，往前看for sight。欲见欲知呀，远见先见之明。for sight，先见之明。再来一遍否c往前看欲见预知。forehead for.必须讲一下否啊，前缀四个阿姨for就想着one two three four四个阿姨。你们家有跟别人吵过架吗？
四个阿姨一定冲在最前面，所以fore就想成FALSE，这是副词往前fall形容词，前面的往前。四个阿姨往前冲，你一看叫女人吵架在前面，在前forehead前面那个头。看到我的头在这呢，这是我的头前面那个额头forehead前面那个头叫前额额头。来foremost。最前面的最重要的for是前面most最前面的。不讲完了吗？最前面的不就最重要的吗？一般都是first foremost。就等同于首先at first。
foremost对for前面最前面

# 13
最前面最先。foremost.好focused。case.投掷你知道吗？同学们，你现在发现就特别像卡斯特。就是卡斯特地形啊。我开始都不知道什么叫卡斯的字形地形，后来我知道云南的很多那个梯田就是卡斯的地形就是高高低低的。你看你现在假想快点想那个梯田高高低低的卡斯特地形。喀斯特地形像不像灯光投掷的感觉就高，有高有低。cast投掷。cast同志。
卡斯特用灯光投出来那种很有层次的感觉，投掷的提前投掷。那不预测预言嘛，天气预报咱们中央电视台成年前预报你都没看过一次英文吗？叫weather。天气预报预告预知，对提前投至预报预知为什么讲到for里面特别像for say？去哪了？去哪了？对，找不到你自己看吧，对吧？for c提往前看到预见预知提前投至预见预知。好欲见欲知啊，street是直的，
认识吗？听它的发音叫。死锤的。这个锤锤锤写错了，不要嘲笑我啊，死锤的锤的不就直的吗？street直的straightforward。笔直的，直直的。straightforward，直接的。对，你看straight直直的直直forward往前的for前面word往前面的。forward是往前的，没问题吧？
对不对？upward是往哪的？快点forward往前for。是不是fore往前四个阿姨往前upward，往前backward，往后所以ward表示方向啊？来回头。直直的往前点。是不是直截了当的坦率的，咱们直接一点吧，刘老师就别拐弯抹角了，你找我到底什么事，刘老师说吧lets straightforward。street直直的往前，直截了当的直接的。
好headquarters head是头quarter，把s去掉四分之一头的四分之一处。那就是最上面的嘞，最上面的是不是headquarters司令部总部？headquarters投的四分之一处。最上面的总部司令部headquarters头发弄乱了。整理一下headquarters对头上四分之一处司令部总部。好，想成英语。往港口的里边儿不是港口吗？import往港口的里边进口。快点，该出口了啊哟，这几个单你要看一下port搬运工在港口工作人叫搬运工啊，抛这个跟港口没关系，
他翻译成他的翻译是剖心，你看那个费翔演那个。封神榜了吗？炮神，你看比干为了证明上皱王的忠心，他把心都抛出来了。就拿个刀把它打开，把心脏抛出来。同学们，你会为了证明向一个人的中

# 14
心把心脏抛出来吗？我了个天呐，抛身抛心。这种人多不多？不多不多，把心拿出来，
证明忠诚的人真不多抛闪。部分potion，部分对剖析的人不是很多人，是部分的人potion potion部分。pro proportion提前剖析的人。那也是部分啊，部分比例。是不是也是部分？是不是proportion同学们这几单特别像你们发现吗？那跟eminent prominent意思是一样的，是不是刚才那个是也是一样的portion部分？proportion提前剖析部分比例。portable这个我应该叫portable。potable是可以泡的。同学们，
你吃过那个维生素泡腾片吗？可以泡的。你不减肥，你不是减肥的同学，有吃过那种减肥代餐吗？可以泡的，就用那个热水搅搅它，很糊状，吃完以后没有那么饿，泡特不可以泡的呀。便携的。对，现在减肥呀，因为他都给你装成小包小包的，因为你拿着不方便嘛，
拿一个大桶是吧，泡着吧，可以泡的，一般都是便携的。portable便携的手提的，所以手提电脑叫portable computer，portable便携的手提的。可以泡的。便携的手提单。portrait你听portrait听到什么了？poor portrait。破数。portray破数。咱们老师说同学们，今天咱们就画咱们窗户外面那个大树好吗？
然后你都说一棵破树有什么可画的？portray破数有什么可画的？portray有什么可画的？画描述跑tree，你再这边跑tree画描述破树有什么可画的？portrait名词，画像，肖像。portrait画像肖像，你再读一下破数快点。portrait破数有什么可画的？画描述portrait画像肖像。provision.同学们，因为我把它动词写出来，
你简直熟的简直想死provide不是提供吗？provision是它名词。提供供给。provision提供供给，所以这个我讲的不是很好provider，提供供给provision。他不是还提供供给吗？咋会翻成法律的条款的？所以这个我讲的不是很好，需要你稍微自己记一下。提供供给条款。条款啊。

