

# 1
对我讲了一个这样的item，我把法律的两个条款放到一起讲item也是条款。怎么来记爱他妈？item item，爱他妈。你爱他妈什么呀？你列出来几条几款，让我听听他妈有什么值得爱的呀？item法律的条款就等于provision。提供条款。item爱他妈列几条列几款呗，你说你老老说爱大雁，有什么值得爱的，长那么丑，爱他什么？艾特艾特妈条款对法律的一条一款。好讲到了法律来一个吧。legislation legislation来自于legal对它的同源词就是legal legal，我们很熟，它的发音里面另一个legal legal legal什么？立个法律呀，所以咱们中国说立法呀legal法律的legislation，你看它的源都来自于leg。legislation立法。legal法律的legislation立法。legislator.立法立法legal legislate legal legislation。legislator.好记一下，对他们是来一个legal legislation立法，这是立法的其他形式，你一定要看一下它的形容词，考的也很多。legitimate.legitimate叫立法的，合法的，leg legislation,legislator.legal legislation，legal legislation立法不需要会写，见到就OK，这个叫mandate。慢人。date约会mandate，我们家的人想要出去约会，以前我跟我姑生活的时候，我要想出去约会，我表哥想要出去约会都要干嘛？都要有。命令授权对我姑说不命令不授权，谁都不敢出去，我们家的人想要出去约会，要等待着我姑的命令授权，真没瞎编。你要敢就比如你倒个垃圾再说一声，我上去倒个垃圾，你要敢不说我告诉你回来弄死你，把你骂的一点尊严，像个猪一样跟你说。我们家的人要出去约会，要经过授权命令mandate人约会。授权命令mandate授权命令。statute你看statute。你看前面都像国家state state，你看state true TT o它？是不是你就说stayed to它statute？国家想要to它state不是国家吗？国家想要to它，你得有依据，你得有法律依据呀。statute叫成文法法规好，国家想要吐，他就是国家要吐槽，他就需要有法律。对，你要抓人，你要整人，你要干嘛？必须得有法律，法

# 2
律都没有，你凭什么把人家给抓了？statute这就是法制社会呀，国家要吐它需要法规成文法。法律法规收纳，其实它就等于law嘛。law法律。statute国家要吐它法律法规。legislation法律法规。接下来code。有一个同学们字面意思是密码，你看扣的你的电脑用什么扣起来密码呀？你的手机用什么扣起来密码呀？扣的。code密码是不是密码code 8电脑库的密码？可以翻译成看法规规则，所以code也可以翻译成法规规则。扣着密码。密码也有规则呀，你现在设密码，你看比如我那个有时候不重要的东西，我就设个一二三五六七说你设的密码不合规矩，要有标点符号，汉语拼音和。阿拉伯数字你再重新设密码也有规则的，现在扣着密码规则。就等于快点儿说，当然这是成文法，差不多对规则statute就等于legislation。但是扣的是比较小的规则。是吗？密码设密码也需要规则code反义词是破译密码叫decode。破译密码叫对扣的。继续来oblige依然跟法律有关系，翻译那么像我不来挤。oblige我不来，你再读oblige。你不来及，你也逃不掉，这是法律规定你的义务，所以oblige。叫迫使某人做某事，有义务做某事。这个写的太抽象，你就写有义务有责任做某事，你不来挤，你也逃不掉，这是你的责任和义务，所以oblige。有责任，有义务做某事，它的名字叫obligation。obligation叫责任义务法律规定的哟。obligation。oblige我不来尽责任义务obligation责任义务的名词。好，继续来，叫statute，我还说表示站。我说，但是现在没讲，到后期会讲到终于讲到了，在第十节讲到了stitute表示站你就想成。sis他们你看多像嘛s tits is t占你就想着stan占。好constituted所有都站在一起。组成构成。constitute所有都站在一起组成构成。constitution叫宪法对依然在讲法律宪法。刘老师，为什么宪法是组成构成的？学法律的人都笑你，你这一问，因为宪法是构成所有国家法律的基础。刑法，咱们国家制定的所有法律法规都不能和宪法相违背，以宪法为根基，所以宪法是组成构成所有法律的基础。constitution组成构成constitution组成构成什么宪法？institute.statute站institute站在里边儿。一个大学北大清华站在里边儿是什么法学

# 3
院，计算机学院，理学院什么学院？站在一个学校里边的。学院学会协会。就学校里边的组织呗，学院学会协会institute。institute学院学会协会站在里边儿的各种学院学会协会。好继续来，长得有点儿像吧，但是不是很像，所以放在一起讲了。affiliate affiliate呃af表示一再的没有意思，服服你看服服。衣服的服我怎么不会写啦？哦，负啊，这样写的呀。一再的服，想成衣服。一再的依附着ade是个动词的后缀，先不用看，那就是依附。一再的一哎。affiliate一下子依附着。就是附属呗。附属机构，分支机构affiliate再来一遍affiliate，一下子依附者的附属机构，分支机构。affiliate一下子依附着的分支机构依附机构。它不是站。但是有点像，所以我把它放在一起讲了。好，替补。是不是替补吗？你说在那下面。取代品就你反正替补站在下面的替补品替代品。好，这几个站你再看一下同学们，我不翻了，因为我翻的太慢，站在里边儿。学校学院协会联合会站在下面替补都站在一起组成构成。组成构成constitution的意思是。宪法constituents，superstation.station TU stu tion tion superstation.还记得吗？同学们站在上面的。站在人的智商之外的人的智商解决不了的，站在人的智商之外的superstation。迷信。忘了吗？这是前面儿讲的superstation，下面讲的跟战没关系了，你该复习了，loyal忠诚的还讲吗？老友忠诚的。同学们，我告诉你。如果你当然啦，你幼儿园的好朋友可能已经不再玩儿了，因为我很难记住我幼儿园的任何一个朋友，除非小学还在一起上学的。是不是如果你小学现在还有好朋友，就你们还保持着联系，你现在在读大三对不对？或者已经大学毕业了。如果你初中还有好朋友在保持联系，如果没保持联系就不说了哈，就还有保持联系的小学同学，初中同学，高中同学，大学同学，就像我研究生同学。其实对你最忠诚的，你见到他无话不说的，一定是你小学同学。就越是老友对你越忠诚，你有没有发现同学们？所以前两天我高中同学来看我，哎呀，那真是无话不说。虽然好久不见面儿，但是说起来一点陌生感都没有。老友老友忠诚的同意吗？越往后以后，等到社会上，你还能交到朋友，那只是你的错觉。真的一般，等到社会上能帮你的人都是你的同学，并且从大学网上已经有利益冲突了。所以

# 4
他都没有那么纯洁了，所以小学初中高中的那些老友真的是你的好朋友老友。忠诚的，忠实的。faithful.先把face解决掉，再讲face。同学们，他才发现他们要脸，看见没face face face脸。是不是人家说呀？刘晓燕长了一个诚实的脸。这不脸都忠诚诚实的faithful。忠诚的诚实的他和他很像老友老友忠诚的诚实的刘小学长了一个忠诚的脸faithful忠诚的忠实的。faithful脸都能看到，很忠诚，忠实的继续来royal，你看刚才是loyal忠诚的，忠实的，这是。把r想成花王。象征女王头上戴的那个花。同学们，你说那个封建社会，我们对谁很忠诚？头对那个头上带个花的人呀，女王呀，所以说我有王室的。royal王室的皇家的royal忠诚对谁忠诚？王室的皇家的效忠于皇帝呀。royal王室的皇家的啊，就想着女王头上那个那花royal王室的皇室的loyal忠诚的。a bident讲到了忠诚的再来一个obey手办遵守。你要遵守我的命令obey my honour，obey遵守obedient遵守的服从的。他和loyal有点像，但是也不是是忠诚的。诚实的，真诚的，这是顺从的，服从的，对obey。而被遵守而被的服从的遵从的。就是很顺从的是是是a bident。提出来abide。一再的AB表示，一再的I是我d的。你怕阿姨不想着我，想着一个小人也行，一再的人都要什么的。先看个例子，遵守遵从。你不用发生容忍就遵守。一再的所有的人都要什么呢？遵守国家法律呀abide by。它的固定单位叫abide by叫遵守，就等于obey。遵守遵从。we have got to abide by the rules我们要遵守，我们要遵守这些规则。abide 1再的我的我要干嘛遵守遵从？一再的我的一再的所有的人的遵守，遵从abide，遵守遵从abide by。好，他的意思也很像comply。所有人都扑过来。com所有人都扑过来comply。我突然间想到了那个谁，武则天，你看武则天最后养了好多男宠，是不是所有人都扑过来？你看那个。哎，我看的是哪一个男宠？那个是谁呀？太平公主吗？就武则天老的时候，很多男主都趴在她腿下。所有的人都扑过来。是不是都要干嘛？他遵守服从他。遵守服从comply with。comply with我的with去哪了？就是遵守服从。就等于abide by 1再的我的abide by com

# 5
ply with所有人都扑过来。plan所有人都扑过来遵守遵从。是吗？这个valid。继续和法律有关系，刚才讲的跟法律都有关系吧？valid翻译那么像玩儿类的valid玩儿类的。我跟我女儿这是这个这个放假的时候，比如说我那个妹妹帮我看带小孩的妹妹要回家，都没人做饭了，没人做饭，我跟我老公我们的分工就是我做饭。刷碗，打扫卫生是。早晨晚上是我老公，中午是我女儿。这是我们商量好的，我每次看我女儿刷碗浪费那么多水，我都会跟她说，我说我干嘛？你别干，我老公就这样，就这么干。你就让他看。就让他看他刷一次碗，他能得用两吨水。哎呀，第一步先把碗都冲冲挨着盘冲啊，一直那个水哈哈的流着呀，冲完以后第二步用个洗洁精挨着盘。洗一个碗，用一次洗洁精，洗一个碗，用把它挤的呀，啪呲一下，啪呲一下，一个碗一堆洗洁精。光冲掉细节应该需要多少水？所以我每次都说我看娃儿累的，说我女儿，我看你累的悠悠，你休息会儿，妈妈帮你干一会儿，妈妈你不用帮我打，我说我帮你干一会儿，娃儿累的，就当你生，就当你做了。就当你做了妈妈替你作业，算你做了啊。娃儿类的。就当你做的生效的有效的y类的娃儿类的，就当娃儿做的事儿已经生效有效了。算数啊，就算你已经刷考完了。好不好valid娃儿类的生效的有效的？好，这是它的动词validate。字面意思是使生效使有效，你看字面意思使生效使有效，为什么可以当证明？我说我没杀人，警察肯定不信，你能使我说的话生效呀，你说我昨天晚上跟刘老师打麻将，我们打了一夜。我你使我的话生效，你再为证明证明证实使生效证明证实。valid娃儿类的生效的有效的validate证明证实invalid无效的。好这一看solid。它和法律没关系，但是长得有点儿像呃呃，稍稍微可以立的solid，稍微可以立的一个东西可以稍微立起来，说明是个固体呀。solid固体。当形容词讲是坚固的，结实的，当名词讲是固体solid，稍微可以立起来的。solid固体在里边儿solid固体结实的坚固的。好，这个单元consolidate。c让所有的都很坚固。让所有都很结实。快点，城墙那个那个曹操打攻打的时候是不是打那个荆州的时候让他所有都很结实？consolidator.加强巩固。让他所有都很结实，加强巩固好讲吧solid结实的consolidate。速度很结实加强巩固。没问题吧？好，witness的发音特别像wait等待。witness等着

# 6
看你死，同学们witness。witness，witness等着什么意思？看你死呀，当名词讲是证人。对吧，当动词讲是目睹目击，当名词讲是证人很好记witness等着什么意思，test我们已经很熟了，叫测试对不对？test叫测试testify加个if y变成一个动词。那测试的目的是为了干嘛呢？什么小木块到底上浮体积是多少呀？是为了证明嘛，所以testify证明证实。testify证明证实没问题，对不对？测试的目的就是证明证实呀，证明他摸了你摸你摸你摸了你证明刘晓燕在公交车上摸了你一下testimony。那你不得需要点证据吗？同学们，你凭什么说人家摸你呀？testimony叫证词证明，再来一遍testimony。证明他摸你证词证明证据都可以，对吧？testimony你再摸你testimony证据证明证词哈。这个窝囊者war。战争我们很熟war ant是蚂蚁，连到一块就是战争中的蚂蚁warrent。战争中的蚂蚁也有正当理由存活下来呀。同学们，你一定要看一本儿书，叫做夜莺，它讲的是那个纳粹德国当时在侵占法国的时候，对法国人民残害。尤其是对这个纳对这个犹太人的残害，对即使他是个犹太人，他也是个婴儿，就当时德国是只要是个犹太人。即使当时那非常小的婴儿要处死他，对吗？即使战争中的蚂蚁也有正当理由存活呀，所以war的意思是正当理由。对不对战争中的蚂蚁也有正当理由活下来啊，所以夜莺讲的是一个法国女人。就是藏了很多的犹太儿童，他保护这些孩子，说是他的孩子，然后藏了100多个又100多个，最后保护了很多小孩儿。就讲的是在这个人性恶的时候，还有还有非常善良的人存在warrant战争中的马，也有正当理由存活好，继续来please。你不想啊。快点，他就是谁please。是不是乞丐都说please please求求你了，给点钱吧，普利。名词请求要求恳求要求police恳求要求police要求请求police恳求。同学们一看，恳求其实就是借口。please恳求是不是？哎please求求求你给我点东西吧。please恳求请求。好，这个very单独使用，你可能是翻译成非常的吧very其实还可以翻译成什么意思？就是正事。没听懂，就是加死的。你就是我要找的老师，刘老师，you are the very teacher I want，you are the very teacher I want，你就是我要

# 7
找的，you are the just teacher I want。就是正好verify，使它正好。就是这个样子的，那你要干嘛verify证明证实呀？对刘晓燕就是我要找的老师证明verify证明证实。对，使它恰好，使它正好证明，证实给我看呀verify证明，证实他们证明证实你可学了一堆啦，该复习赶紧复习啦，往前复习啦。好这个呢simplify。simple，我们很熟。看简单simplify叫简单化是吗？简单化继续来clarify原型是clear，这还讲吗？清晰的，干净的clarify澄清。我说我没有杀人，对使我干净，我要澄清我自己呀。clarify叫澄清。澄清clarify，澄清他的他的其他形式，自己看哈好继续来教，还是跟这一块讲的都跟法律有关系。convict convict所有人都走了。来你看所有的VI想征集六个人都k他连在一块就是。所有的六个人都k了他。噢，你说那六个人都k了你，你得证明啊是吧？convict所有六个人都k了，他证明证实量。convict.再来一遍convict所有的六个人都k了，他证明真实。好名词conviction好，继续看这个的verdict，我抵个他，你听verdict，我抵个他。我不服你对什么不服你抵给他判决，对我对判决不服，所以才抵给他。抵抵制抵抗。来再来一遍verdict，我抵给他判决。判决结论，判决就是结论嘛verdict我得给他判决结论。好诉不讲了，就是起诉。叫诉诉起诉上诉。如果你不熟悉的话，同学们，你要看那个香港演那个连续剧，什么律政风云啊？什么飞虎队儿啊，律师开庭的时候一般都会这么说，不是律师啊，法官开庭的时候站到那个台上，法官一进去都会说咔。你一直听的这个什么，它是英式发音，它读cut，其实caught caught。靠咔。court开庭对court法庭。法庭那法庭怎么分成球场的啊？我还解释吗？法庭是不是球场？两边两方我是裁判法官就是裁判啊，是不是球场法庭？come你不信，你现在搜搜任何一个香港的连续剧，只要开庭的时候，法官站到台上都这么说come。cut court法庭开庭球场。好，这边jewelry。jury来翻译成谁汉语拼音就。阿姨想着jewel ry ry ry啊啊，想着阿姨救阿姨jewelry救阿姨是什么意思？同学们，你告诉我在在那个法院审判的时候，其实真正做主的不是法官，是陪审团，是不是我不是跟你说过吗？陪

# 8
审团。来居委会陪审团救你阿姨的人不是法官，是陪审团。他说你看过复活吗？你不要老觉得这些世界名著都很老了，可能没什么意思，其实你可以看一下，真的很好。复活里边就是他爱的那个女人。就是他是个陪审团的成员，已经好多年不见了，他爱那个女人被起诉杀了人，他他作为陪审员出现，所以陪审团在讨论的时候，他一直在为那个女的说话。jewelry救阿姨陪审团jewelry救阿姨陪审团好judicial法院的司法的不说了啊。再说一遍jury旧阿姨陪审团就。陪审团居委会。好judgement价值都不讲了吧？法官。是不是judge法官judgment？审判法官干嘛呢？审判呀，判断呀，所以judge法官judgment审判判断。审判判断judgment，judge judgment。好，刚才不是才说吗？正好恰好。justice就正好恰好的名词，什么意思？正好恰好不偏不倚，不左不右。公平公正justice公平公正。再来一遍justice公平公正，负责公平公正那个人是谁？法官所以公平公正，还可以翻译成法官哦，因为当公平公正，它是个不可数名词，你一旦发现它加了s，一定是法官的意思。因为公平公正不可数，不能加s，加了s是法官就指人了。法官不是价值，价值也是法官。justice公平公正，也可以指法官。好，这里justify。和verify的意思很相近，对不对？使它刚好，使它正好justify什么意思？证明证实是吗？同学们证明什么？什么是正当的？因为justice是公平正义，你看他。它一定是证明还不行，但是证明它是正义的证明，它是公正的，是不是耶？justice公平正义justify证明什么？什么是公正的证明？什么什么正义的？justify对justice公平正义，justify证明什么什么公平正义的，但是verify就不存在，verify就是证明证实。哎，你就是我找的那个人证明证实它不存在证明公正还是不公正，但这个是证明什么什么正当的证明什么什么合理的？因为它来自于just stace呀。好奇吧，继续来啊，一切的使他很合适的。必须得价格买个衣服。因为看见比较便宜，打折打一折，买了个衣服，真的同学们袖子特别长，袖子很长，又不舍得退，换个小码没了。我就跟我妹妹说，你出去把袖子给我剪短一点儿，把袖子剪短一点儿，袖子剪短一点儿，发现这个这个衣服也长好，底下再剪短，底下再给我剪短一点儿。这个就还胖，这个地方怎么办？

# 9
好再再收一点。最后衣服改完，我发现也值了将近快100块钱了。adjust 1再的使它合适，一再的使它合适调整。是不是调整调节一再的，使它合适调整调节，我一定给你讲一个。一定不要讨好任何一个人。一定不要为任何一个人活着。听我的，因为每个人喜欢的东西不一样，我特别爱吃香菜。真的，我出我出去吃米线，吃羊肉，吃什么我都说加点香菜呗，你不加香菜怎么吃呀？都不好吃，一定要加辣椒，一定要加香菜，这是我要加的。当然，喝稀饭肯定不加香菜了，别抬杠了哈，就是能加我一定要加点香菜。我前几天去长沙上课，那个老板说他不吃香菜，葱姜那个葱姜。香菜一定不要放。我疯了，我说香菜那么好吃，你怎么会不吃呢？他说，我最讨厌香菜，我闻到那个味，我都恶心的吃不下饭。我说他那。你突然间发现我们俩都没必要抬杠，因为我觉得很好，他觉得很恶心是吗？所以你不要讨好任何一个人，知道我在说什么吗？我喜欢吃香菜，对你为了我调整，就比如我，我想让刘晓燕儿喜欢我，那你就开始吃香菜。因为你周围不是我一个人存在呀，还有一个人说他不喜欢吃香菜，好算了，我也不喜欢吃香菜，就你为了别人一再的合适。一再的在刘小燕儿面前合适，你在刘大燕面前就不合适了。知道我在说什么吗？同学们，你一再的为别人调整你自己，最后你尸骨无存，你什么都没了。一再的合适调整调节，不要为了任何人改变你自己，我再说一遍，人这辈子最大的成功就是按照自己想要的方式过完这一生。我又不危害社会，我积极正能量，我不说别人的坏话，我善良，我是什么样的人，管你什么事儿？adjust 1再的合适，一再的合适，一再的合适。调整调节。不要为了任何人调整你自己。拍脑袋，并且你也调整不好，调整的过程很痛苦，并且没有人调整好。哎呀，我试图改变我老公的很多习惯，结婚20多年，20年了，永不可能改变的，谁也改变不了谁，对吗？你自己是改变不了，那骨子里面的东西。penalty来penalty的意思是惩罚怎么来记同学们，你看。拍拍拍那了拍那了，拍脑袋ty不看拍那了。有没有那种小孩出去玩手特别欠，拍拍这摸摸那倒倒那是不是盘把你垃圾桶给给给？给拍翻了吧，爬把人家那个我儿子不就是出去拍拍这摸摸那把人乐购给人拍翻了吗？罚款。penalty拍纳了罚款处罚拍拍这拍拍那，这不手欠儿吗？处罚罚款penalize处罚罚款的动词panel采摘里边啪。拍那了，拍note拍那了，拍那了，拍这了，处罚罚款好，这个人叫e execu

# 10
tive。EX表示往外。没问题吧，往外这个一不用看，你也可以想成往外。cute可爱的。来连在一块，就是把那个可爱的小女生拉出去。干嘛现在讲的和法律有关？快点execute快点执行。execute执行。把那个可爱的小女生拉出去执行了。哇塞execute execute可爱的出去执行。好，继续来。executive执行的。执行的主管对负责执行的不就主管吗？executive执行的主管。你那个CEO不就是他吗？公司的CEO c是谁？chaff主要的一就是executive officer。官员creff icier officer就主要的执行官员就是。CEO高级执行长官，执行CEO e executive再下来一遍。execute.很可爱的数据执行处死。executive执行的人主管。主管executive主管执行者。好，继续来crime，同学们，看cry是不是哭你我我哭了发没发现所有罪犯在最后审判的都哭的不行，我后悔最后新闻记者还报道说最后刘晓燕终于忏悔了，她被她的。错误行为，我跟你说，同学们如果没有抓住他，到死都不忏悔，是因为他抓住他要处死了，他才忏悔，他不是真的忏悔。他只是在想，怎么那么不小心被抓住了？crime我哭了。罪犯犯罪。哦，犯罪它的名词叫criminal，criminal就是罪犯。杀了人叫罪犯，那他和嫌疑分子什么区别？suspect。是不是这嫌疑分子？嫌疑分子是没经法院审判定罪。警察怀疑我杀了人，把我抓起来，我只能叫suspect嫌疑分子，只有经过法院审判，我才叫法院不审判，你不能定我的罪的呀。criminal走crime我哭了，犯罪criminal罪犯。好crime还是犯罪？this不要不要什么犯罪。你看我们看的三大队，你看了吧？那个秦昊演那个角色？那个队长从监狱里边放出来以后，犯过罪的人一般都很难找到工作，所以咱们国家这个社会也在呼吁不要什么犯罪歧视。discriminator歧视不要什么犯罪歧视。discriminate歧视discrimination名词歧视好讲吧。好，对罪犯犯罪宣判condemn。co我们表示，所有的同学们，你看dem n的发音特别像谁dam？damage你不成，天天看那个电视里边骂人的damage，他妈的哦，不是我这这就是damage，就是他妈的呀骂人。你想着骂人，所有人都骂他。所有人都骂他，谴责，指责。看看是不是所有人都骂他，

# 11
谴责指责。他可以当判刑。谴责指责他。最后指责刘晓燕判处三年以上有期徒刑。那个监狱执行。是吗？condemn所有人都骂他，谴责，指责，判刑。国家要谴责指责你不，这不就判刑了吗？condemn dam骂dammit特别像condemn，所有人都骂他，谴责指责判刑。继续来surrender，听到什么了？色人。就是在公交车上摸人家的手，拽人家的衣服，色人呆色人家。叫猥亵罪对不对？是叫猥亵罪吧？摸人家胳膊，摸人家腿，摸人家屁股，四个人在干嘛？投降自首。你不投降自首，告诉你抓住你判的才重呢surrender。投降自首。surrender色人，呆投降自首。surrender投降自首。继续来叫victim。六个人，六个。六个提妹，六个人提着妹妹，你看victim。六个人提着妹妹。妹妹怎么自己不会走路，被六个人提着呀，就六个人抬着妹妹。妹妹死了吧？victim牺牲。牺牲受害者victim六个人提着妹妹妹已经牺牲了，牺牲品受害人。快点，怎么讲呢？六个人听着没牺牲品，受害人victim牺牲品，牺牲受害人victim。咱差不多也快把跟犯罪的讲完了啊sacrifice。sacrifice仨，你看仨仨可非死sacrifice杀你，你都非得死。sacrifice.sacri fice face face.杀你，你都非得死死了吧？牺牲sacrifice牺牲。六个人替着妹妹牺牲品。受害人sacrifice杀你，你就非得死牺牲献身。好，继续讲有罪的。guilty对这一块儿全是跟法法律有关的，所以如果今年阅读理解考一篇关于法律的文章，你很开心，基本上都在这一坨呢guilty。汉语拼音跪了它。看跪了他guilty。这是名词guilt，它的形容词是加个guilty guilty。beauty贵了，它想到了谁？岳飞庙前面有个秦会儿，一直跪着。岳飞为什么秦会儿要跪着？岳飞guilt跪了他。内疚有罪beauty，内疚的有罪的。纠缠内疚的，有罪的跪了它。内疚的，有罪的。好guilt，跪了它内疚的，有罪的，那讲个没罪的呗。naive.那if nai汉语拼音乃ve想着谁y。哪位？你看奶Eve，这是个法语词汇，同学们，你看它发音都不像正常的英语单词，奶Eve叫奶喂喂奶的小孩一般多大？三岁以内吗？刘老师来对三岁以内的小孩告诉我最大的特点是什么？单纯的可爱的幼稚的对单纯的可爱的幼稚的。他就是单纯的，可爱的，幼稚的，那他和无罪

# 12
有什么关系？他和无罪没关系，你等一会儿，他和无罪都有关系，你等一会儿嘛。咱先把这个讲了，哪位喂奶的小孩单纯的幼稚的天真的？好，讲完了，他可以变成可爱的。这种可爱就是那种傻傻的幼稚的可爱，知道吗？说刘老师你好乃义务呀，你可别说我，搞得我是大傻子一样，对吗？奶衣服喂奶的小孩幼稚的。可爱的这个innocent 1里边儿no没有sent 1分钱，口袋里头没有一分钱的人告诉我是哪些人。小孩儿还是小孩儿？李老师对还是傻小孩儿告诉小孩儿具备什么特点，幼稚的，可爱的，他就可以等着等于嗯乃乃亦乃亦夫乃亦夫就是幼稚的可爱的，所以innocent也可以当幼稚的可爱的。幼稚的，可爱的，不就单纯的吗？单纯的，不就是无辜的吗？无辜的，不就是清白的吗？哎，把我累的。讲完了，天真的可爱的，清白的，有罪的是guilty。清白的是inner center，口袋里头没有一分钱的人，清白的inner center，清白的。你可以讲成那个官员嘛，口袋里头一分钱都没有，也很清白呀，没有贪污，没有挪用公款innocent清白的。无辜的，纯洁的。它的派生词一定要看哈，不解释了。incentive.in里边sent 1分钱ive结尾，有可能是个形容词，也可能是个名词。口袋里边只有一分钱了。里边只有一分钱的人。先看一下他的意思吧。动机刺激名词。口袋里边只有一分钱了，你就有奋斗的动机了吧？以身因神佩服。incentive动机刺激。所以我特别讨厌别人说我是女强人。我生来就懒惰，我生来就不爱学习。不是跟你说了吗？同学们。那我妈没去世之前不是有个女流氓吗？曾经也奶奶哥哥提到我消极的悲观的，我没有瞎编的，我瞎编这个猪头，我上课说的话都是真的。除非我明显告诉你以下故事纯属虚构。唉呀，穷穷，你感觉我们家穷成那个样子，我也没好好干呀，每天也玩儿呀，到处逃课呀。我不喜欢别人说我是女强人。所以刘老师，那你最后怎么改变的？逼到点子上了，真的口袋里头只有一分钱了。是吗？同学们incentive口袋里面只有一分钱了，你就有了动机刺激去奋斗了。所以人有时候在逼自己一把。所以人都有崩溃的时候，那一次我真的崩溃了在。在在在广州上课疫情期间。我到那个飞机本来就晚点了，到了广州落地就夜里两点多了，同学们，我们上课是这个样子的，说我们中间是没有歇着的，一天的就今天在长沙，明天在广州，就是在广州上课。到广州已经夜里两点了，我整个暑假一天都没休60天，两天换

# 13
一个地方，一天换一个地方，三天换一个地方。本来都很热，结果到那个落地以后嘛，接我的司机找不到我了。我们俩得找留一个小时，我烦死了，你知道吗？他找不到我了，你说咋那笨？还一落地做核酸。哎呀，就一直在弄，到了宾馆已经四点了，将近四点了，明天要上课呀，明天九点的课呀。到那让我填那个。就外来人员的那个表格，你都不知道填多少，填的至少得有30项，你说就填上不就行。就填呀，填着填着他妈的手机也卡了，把我气的呀，不填了，不让住不住了，我说不住了，我走了，那接我的司机有点害怕了，因为明天要上课的嘛。他们真崩溃了，知道吗？最后那个前台说我帮你填，他帮我填，我在那等着，我已经快爆炸了，知道吗？这时候谁惹我，我给他砍死他跟你说。然后我去了楼上那个宾馆，特别破旧。找不到空调在哪开？你知道广州有多热吗？找不到空调在哪开？不敢，我没有洗澡，为什么不洗澡？因为洗完澡更清醒，都睡不着觉了，明天都完蛋了。是整个人崩溃了。他妈的也不找不不开空调了，找不到不开了。把我气的坐在那边哭。哭得给我老公打电话呀，他凭什么在家睡那么舒服，都是我出来挣钱。我就说要不离婚吧。你把那个离婚申请书写好，我明天早上一回去，咱们俩也就离婚，他说咋了咋了不咋了？同学们，真的啊，你就是崩溃的时候你没看到而已，你只看到刘老师上课呀，好开心好开心，真的有人又坚持不住，崩溃的时候疯了，简直是必须离婚。我老公必须他说行，离婚必须离。明天中午如果我回不到重庆，你明天中午必须来广州离婚。真崩溃了，你们。所以当你看到每一个优秀的人在前面很优秀，很风光的样子的时候，一定不要羡慕他的生活。因为每一个优秀的人，就你身边有一点点发光，有点光芒的人。谁不是在刀尖上摸爬滚滚打？哎呀，痛苦中挣扎过来的。你每天活得那么舒服。你熬过一次夜吗？啊，看手机不算啊，你那么痛苦的奔波过一个周吗？同学们，你凭什么配拥有任何光芒？你不配。阴森太夫口袋里边只有一分钱了，刺激激励。哎呀，刺激激励动机。incentive.弟弟一分钱，这是一首歌，我在马路边捡到一分钱descent descent。弟弟捡到一分钱交给警察叔叔手里面，弟弟这个事儿做的怎么样？很体面对吗？decent体面的。太好讲了，体面的正派的弟弟捡到一分钱交给警察叔叔，体面的decent体面的。好indecent不体面的。继续来percentage，每一分。同学们很熟的，应该是每一分百分比1%。percentag

# 14
e百分比。好，继续来eccentric呀，一个一个一个eccentric，拿着一分钱出去。你看现在谁还拿着一分钱呀，那我儿子拿着真的上一次拿着一分钱，他要坐游泳池，我说别去丢人现眼eccentric拿着一分钱出去的人。还有一分钱，奇怪的古怪的eccentric。eccentric拿着一分钱出去的人，奇怪的古怪的就我儿子这种傻小孩呗eccentric一个sent。eccentric古怪的，奇怪的out，这个必须讲他们河南。这怎么没出来？你给我打掉了吗？all的。这个字写的不对，对吧啊？应该不是这个字。哦的。同学们，你们说炖菜怎么说？东北东北大炖菜是不是东北烩菜？东北炖菜俺们河南叫熬菜。说今天来了个客人，做什么饭呀？熬点儿菜吧，我告诉你，俺们河南的熬菜是啥意思？就是炖菜把。我想给你想想啊，把土豆儿把山药把海带把肉粉条儿，大白菜大萝卜搁到一块儿炖。就是凹的凹层。我我到重庆也喜欢这么熬菜，我怀我女儿的时候，因为都要带饭嘛，因为在外面买饭不干净。因为我们教师管理人员要帮我们热热饭，他每次给我热饭，说刘老师那里边是啥呀？还有西红柿，还有肉。还有粉条，那粉条咋跟西红柿这？就他很难理解，我跟他说这是俺们河南的熬菜，就我们喜欢把菜放到一起来炖一下，这样的话也比较方便，就不用再一盘一盘的炒了熬着。他就说，哎呀，这这个好奇怪呀，我们重庆人不这么吃，重庆人吃饭很精致，对一盘儿一盘儿一盘儿一盘儿哦的，他觉得很奇怪的，古怪的。再来一遍eccentric，拿着一分钱出去，奇怪的古怪的out熬菜，奇怪的古怪的继续来。weird weird，听到什么了？微恶的。威尔的威哥的。咱们中国几年前都已经脱贫了，没有人是饥饿的哦，这不是我说的，咱们国家公布的数据，没有人饿的。还微恶的。你给国家丢脸吧，你weird的微恶的怎么可能嘛？奇怪的古怪的weird。奇怪的，古怪的。同学们，你总共学过多少个奇怪的古怪的，这是三个了，已经是再来一个。eccentric.old weird学了仨，还有一个忘了吗？对和special放到一起讲，所以没放到这个地方讲peculiar穿着皮裤的说谎的人。奇怪的古怪呀。阅读中都是常见词汇。好，query特别像query。亏认识吗，同学们？叫女王queen k国王queen女王queen。像女王一样的人，你看er表示人。哇塞，每天出门打扮的像女王一样。见过这种吗？人家女王带的是真的那个

# 15
。那个花冠人家戴的镇静项链，有些人总是出去把自己打扮的像小公主，像女王一样。是不是很奇怪，古怪的query像女王一样？打扮的跟你奇怪的，古怪的cure，你要说哪一天都算了，每天打扮的像女cure奇怪的，古怪的。好，这个exotic EX表示往外是不是外面的？exotic就是外来的，外面的，外来的，你看别动。外来的奇异的我仍然记得我第一次见到黑人的样子，我整个人颠覆了，只有在电视里边见过，哇塞，真人见过有个疯了。外来的。奇怪的。exotic外来的奇怪的exotic。exotic外来的奇怪的。来exquisite。exquisite EX往外。窥视窥视他，窥视他出去，窥视他。我国国根经济出来没有窥视。出去窥视他屯民，现在能想到谍战片里面吗？就那些特务跟踪人的时候，那些特务来回想特务的样子，带着礼貌。穿着西装，打着领带儿，是不是在后面跟着一个窥视他在后出去窥视他穿的都很什么？精致的高雅的是吗？exquisite出去窥视他穿的都很精致的高雅的是不是那些？是不是那一特务穿的？我也不知道为什么特务都穿那么精致高雅，为什么呢？你说。你一个特务，你你搞搞搞是不是exquisite精致的高雅的戴着礼帽，打着领带，穿着西装exquisite出去窥视他？精致的，高雅的。有点像elegant同学们。是不高雅的，高贵的elegant蚂蚁露出它那高雅的大腿。elegant exquisite。精致的，高雅的。xi l.EX表示往外我我往外拉。EX我了。往外我了，我往外了。流放。我往外了流放放逐，是不是你们？流放放逐我往外了。流放了，放逐了，再来读遍xi o。你已经感觉到了exile流放放逐。流放放逐出我往外了exile，怼死也用不到，就阅读中见到就行了。所以很多同学问我，认识就行。你认识一次认识一次多了，你自动都会写了，你不知道怎么滴都会写了，你不信自己试试，不用想着会写就认识就行。我往外了，我往外了，驱逐流放了x iu。exchange change是改变变化。EX表示往外来。拿着我的水杯往外变化诶，回来回来了一个手表。往外拿着我的小电池，往外变化，哎，回来了一个胸针。对往外变化不交换吗？是不是交换出去，然后回来一个东西？初具变化了，叫做交换。这个兑当兑换奖见太多了，你要去澳门，去香港的时候你不用去太国外，他就是在那个海关那个都有兑换exchange人民币，兑换成澳元，兑换成多少？澳元兑换成

# 16
港元兑换成多少exchange兑换交换？好collide翻译那边选谁？可来的。可来啦，你看可来的，可来的同学们就是我不讲，你想到谁就可来啦。碰撞撞击碰碰车，哇塞，可来啦，我跟我儿子去欢乐谷，俺们俩没有太多活动，他们有过山车，俺们俩都不敢坐鬼屋，都不敢去。做不观察之下，克莱妈妈来啦！来啦！妈妈快点来啦！克碰撞撞击collision，碰撞撞击的名词。再读一遍，你读了吗？睡着了啊？克莱的克莱的碰撞撞击。clash下面用美国大片儿来讲。以下故事都是来自于美国大片儿，不是我编的，是人家大片儿里面编的哈，就是那个恐怖分子开着飞机。是不是撞那个大楼，把那个楼轰撞塌？就用哪来讲这个单用clash发现那个项可来啦，你看c。爱是我们很熟吧，叫灰尘灰溅。说完，爱是会声会气啊，来可来啦。什么的大楼？那恐怖分子开着开着那个车来啦，不是开着飞机来啦，看碰撞撞击，所以clash。碰撞撞击。它跟clid有点像刘老师clid可来了，碰撞撞击clash碰撞撞击。碰撞撞击可来啦，来可不认识那个大楼，就像花儿一样，花儿轰。坍塌坠落了crash坍塌坠落。像花可来了，crash了花大大楼就crash坍塌坠落，如果是指的是车祸，这是非常大的车祸。因为都坍塌了，那个车crash。坍塌坠落，它可以当。撞车事故很严重的撞车事故。那如果一般的车祸怎么说？就是car accident对一般的车祸就是car accident就是车的。这个这个前面的那个撞一个小洞，擦伤车都叫accident。哇塞，crash坍塌坠落啦，严重的交通事故crash。好叫smash。small看见是不是small ash小灰减缩成smash？哇塞，坍塌坠落有的变成了小灰。都变成小灰，说明这些。都粉碎了吧，粉碎碾碎压碎都变成了小灰，那不就整个楼就粉碎碾碎压碎了吗smash？粉碎碾碎压碎。好，好好记一下呃，爱是没有讲灰尘灰碱来一二三clash。crash自己想。clash crash那那叫什么？那个smash好过？不要读成expedition expedition，因为这个p。被x浊化了！expedition EX表示出去。汉语拼音快点汉语拼音paddy。盘点盆地。盆地刘老师，同学们，我一说到盆地，你想到咱们中国的哪个塔里木盆地？是不是出去去塔里木盆地干嘛去？expenditure.探险去塔里木盆地干嘛去？探险去。expedition.expedit

# 17
ion.去盆地探险。expedition好，探险过。来个探险explore EX表示，往外同学们都发现了plow，plow往外扑向了姥姥。姥姥，你看朝外是不是姥姥来了？他们家做客。俺们不像你们在楼上住，我们都是在村里面住呀，就我妈都说快点，你姥姥来啦，隔着那个河都能看到我姥姥来啦，知道吗？explore哇塞朝外扑向姥姥姥是不是朝外扑向姥姥，你怎么对姥姥那么热情啊？让姥姥给你讲那过去的事情啊，五八年怎么讲人吃人，怎么挖树皮怎么吃的？往外扑向姥姥干嘛？探索探索研究那过去的事情感啊。朝外扑向姥姥探索研究。再来一遍，朝外扑向姥姥探索研究。explore.朝外扑向姥姥探索研究。探索研究，你也可以这样记，你看explore explore。地质学家们正在一丝不落的勘察这个地方，一丝不落是不是检查的很认真？勘察研究也可以朝外扑向姥姥。也可以呀，探索研究过去的事情也可以呀。好exploit，这也是朝外扑向了，不是姥姥了，而是扑向了她it。朝外扑向姥姥探索研究过去的事情啊，朝外扑向她。又讲到了以前的那个。就那个开矿的时候，挖矿的时候不是很专业的时候说那山西很多煤矿被挖的呀，死了多少人朝外扑向他。扑向煤矿朝外，扑向深山朝外，扑向野林朝外，扑向海底。总该从里边拿出来点东西吧。朝外扑向深山里，头去总得拿出来一点儿东西吧。快点exploit什么意思，同学们。开发利用好理解吗？朝朝外扑向大海，开发大海呀！开发利用朝外扑向矿山。开发利用啊。exploit开发利用朝外explore，朝外不想姥姥。研究探索朝外扑向。他开发利用好记哈explode。这也是窗外pro。响着那个爆炸的声音d1表示往下来，同学们开始想了啊，朝外捅开我的手啊explore。我的就普通。哦，你看朝外一想了一下，掉往下掉。是不是放烟花的感觉，再来一遍explore。哦的什么意思？爆炸不讲了，是不是臭味blued爆炸？是不是烟花就像爆炸的感觉一样，咚啪下来了？我在没讲歌之前，他们杀的意思不一样。完全不一样。好，自己看吧。这个单子叫做。但是也能记住来faculty。读前四个快点。发错啦。山西怎么了？怎么不能发醋吗？快点听哎。发醋啦，这个醋你看faculty发醋啦。给谁发错了，全体老师，全体教员faculty发错了，发错了，全体教师。faculty发发错了faculty全体教师。同学们，我说发错了，你是不是觉得很搞笑？有什么搞笑的？我

# 18
老公经常呀发一袋大米，有时候发两桶油。有上一次发的是发的是一盒蘑菇。干蘑菇上次发的是一袋红米，那你山西老师为什么不能发错？发错了全体教师。faculty全体教师发了几箱醋faculty全体教师。crew.同学们，你骂我吧，全体人员。全体人员全体起，你就反正全体人员crew。我后来想可可辱。不行你就自己记吧，可入全体人员是吗？全体人员。看staff也叫全体职工，全体人员看好啦。再看这两点staff好来，放在一起讲。stuff和staff。staff和staff。他你看这个a就是人全体人人员，这个u就是物品，你看一个人一个物，一个人一个物。这个u是个物a是个人，为什么呢？因为污染这么严重，你敢张着嘴呼吸吗？即使没有什么疫情，没有感冒，我们冬天很多人也是戴口罩的。是不是所以不张嘴的不能张着嘴呼吸，就是全体员工staff。如果是张着嘴的，就是物品东西staff短音staff staff。好不张嘴的人，张嘴的物品。好，继续来好，我们叫做Rachel，听到什么了，瑞秋。瑞秋瑞秋同学们，我们说过瑞雪兆丰年，我们说过瑞冬是不是就冬天很祥瑞？下了一场雪，下的雪越大，说明来年越丰收，对不对？瑞瑞雪兆丰年，这是瑞秋。说明今年秋天收成也很好吧，祥瑞的秋天。哇塞，今年秋天收成特别好。Rachel。祥瑞的秋天，我们要举行一个仪式来祭奠一下老天呀。那封建社会不就这个样子吗？大丰收的时候也要祭天的Rachel仪式。讲的不是特别好，还行吧Rachel瑞秋，我们要举行仪式祭天呀Rachel瑞秋。仪式Rachel仪式再来个仪式准备好啊。ceremony ceremony.所以我儿子的故事提醒了我叫赛罗，赛罗蒙你赛罗蒙你。ceremony.赛罗蒙，你就赛罗奥特曼蒙你就骗你？因为我儿子每次都说妈妈我也想去奥特曼星球。我说你为什么要去，我也要成为奥特曼拯救人类啊。我说你怎么拯救？哎呀，我要去奥特曼星球，妈妈怎么去奥特曼星球嘛？你看我想到了赛罗蒙，你让赛罗奥特曼说球球，你来我们星球吧，我们要给你举行一个热烈的仪式来欢迎你。结果我儿子到了奥特曼星球，没人理他。ceremony赛罗蒙你赛罗蒙，你说要给你举行个什么仪式庆典，结果没有。ceremony赛罗蒙你仪式庆典结果到那谁也不欢迎你ceremony仪式庆典。Rachel.哎呀，被你看见了。瑞秋仪式ceremony仪式庆典。ceremony赛罗蒙，你没有举行任何仪式

# 19
？ceremony仪式。庆典好吧，这叫channel。为什么？因为你见到很多英吉利海峡，怎么说叫england channel？我们见得很多海峡channel好吗？下面应该有很多，有没有什么however besides什么near there by都是非常简单的一些逻辑关系词，大概有六七个我没讲。因为太过简单，同学们自己看，所以第十单元我就给同学们讲完了。你怎么不笑？李老师，你怎么不写第十单元结束CEO不CEO了？再CEO就是语法长难句般了，对不对？跟同学们说一件事儿，因为这个班说完全来得及，下个班说来不及了，请你认真听听好了哈。我不知道你今天听我讲课，你是一战二战还是三战？同学们，你听我说，我采访过无数个我的学生，以及我和我老公的考研经历。很多事儿付出都不一定得到，但是考研这个事儿付出真的一定能得到。刘老师，你这搞鸡汤去搞个狗屁鸡汤。为什么？因为考研是有书的，你要能做的倒背如流，你考不到70分我都。晕倒在你面前，倒在你怀里头哭，你吐我脸上。数学我不懂，它也是有范围的，我老公的数学也不好，他就说你就把那个数学的书能做个四五遍。考个100分110分一定没问题，他们就跟学生这么说，你可以这么说，不吹牛。啊，你可能做不了四五遍，这是你的事儿，我就告诉你考研这个事儿，因为它有范围固定的范围，政治就考这么多专一个。所以考研是可以通过努力学习解决的。真的，同学们，你只要好好学习，一定可以解决，但是我今天告诉你什么叫努力学习，什么叫真正的学习。什么叫真正的学习？不是每天早晨六点钟起床，每天晚上回到宿舍，12点半就叫学姐不是。学习是要动脑子的，同学们学习每天就只是学它，不叫学习。那李老师你说什么叫真正的学习？同学们，你认真听我说，这才是真正的学习。一思考过你的学习动机吗？哎呀，这多虚呀，有没有动机？怎么啦？这很重要。学习动机什么用，就是当你放遇到困难的时候，当你题目做不对的时候，当别人都放弃的时候，当你周围一群傻叉们每天唧唧歪歪的说考研这不好那不好的时候。这个动机依然鼓励你走到最后。你有吗？我考研的东西很简单。让别人看得起我，我证明我行别人能做到我留学员一样可以做到。所以每当我累的时候，不想走的时候，我在想我还行吗？如果你行，你为什么就要放弃了刘晓燕儿，你来证明你行啊，你不证明你行吗？你得有一个动机，同学们，这个动机是我们战胜一切困难的法宝，就是动机。就是梦想。有吗？同学们，想想

# 20
你的动机，如果你的动机不纯正，为了我男朋友考研哎，考着玩呗，哎呀，考上考不上怎么的啦，反正就你考不上。因为一旦遇到困难，你的动机太小了，它不足以让你的心理强大到让你穿越困难。动机，我不希望你的动机是为了挣更多钱，同学们。因为考研的真的不是为了挣钱，我今天告诉你们，你不要总是想着挣钱。你要让自己值钱。当你值钱的时候，同学们无数个企业都会来找你的。如果你只想赚钱，从来不提升自己，你凭什么赚钱呢？是吗？所以你为什么考研让自己值钱，我配得起年薪1000万，我配得起年薪多少钱，我配。学习动机。二当你学了一个月发现。都没有提高的时候，就你民间觉得自己就像一个驴拉磨revolve，一直在原地打转的时候，你在想方法是不是出了问题？但如果背单词，你按照我说的方法来做，方法应该没有出问题。那其他的对你要思考政治出问题了吗？专业课数学是这样做的题吗？你要经常思考你的方法是不是出问题啊？学习方法也很重要。每天拿着那个书搁那个掰，等个掰，等你到死你也记不住。动机方法不能出问题三。好学习动机没问题，学习方法没问题，三学习效率哎呀，这个好重要啊，同学们。刘老师，我每天也学了二二十讲十十五六个小时，我为什么最后没考上自己的效率高不高？你敢问自己吗？夜深人静，敢拍良心问自己吗？今天坐那15个小时学的有五个小时吗？摸摸着QQ那上趟厕所，跟男朋友聊聊天儿，一会儿出去站站，我一妈妈打电话说孩子今天上午干嘛啦？学习啦？哟，我今天七点钟就开始学啦，七点钟学到12点，你学得有一个小时吧？我特别讨厌一句话叫只要学不死就往死里学，害死你了，同学们。你要想怎么把效率提高？我们可以去玩吗？可以我可以去买个新衣服吗？可以，但是你知道你做的一切活动都是为了让学习效率更高。当学习效率不高的时候，学多长时间有什么意义呢？不就是假装学习吗？我们班也有同学特别厉害，就是他学习的时间不多。他下课也出去玩。他什么意思？他说我们班永远基本上前两名都是一定有个他。就是该学习的时候效率就高，学习不进去的时候咱们就休息休息，是为了下个一个小时更努力的学习，更效率高的学习。你敢总结自己的学习效率吗？坐在那地方，天天骗自己有啥用？三不叫学习，什么叫思考？叫学会思考，把学会忘了，再重写一些。学会思考，你会思考吗？刘晓燕为什么把eccentric和peculiar和old和will放到一起讲？为什么inject的范围是reject？刘老师，这个书写的

# 21
真很好，刘老师讲的真的很好，当你学会思考的，你会批判的，会想呀，刘晓媛这个地方讲的不好，你看前词根词缀，意思都不详细，放到这干嘛呢？你要学会思考，为什么先讲生产力，再讲生产关系。那个书的目录你看过吗？那个目录就是把那本书串起来的，那是一根绳，再说发散你用过目录学习吗？学会思考。如果你觉得就是死记硬背。你一定考不上你们省内一本以上的学校。如果你要能把这四个都解决掉，同学们，无论你的基础有多差。当然，你报的志愿不能太过分是吧？你本来就是中专自考大专的学生，非得第一年考，非得考上清华的土木工程。这个太过分了，只要报的目标比较合理，我跟我老公说过100次，这个世界上没有人考不上研究生。你要么他出了问题，要么他出了问题，要么他出了问题，要么他出了问题，只要别说问题，你一定是个成功者，因为考研是有范围的，它不像高考，高考没有范围。高考是书本知识的灵活运用和延伸，考研都在数以内。就是考的，到时候把书上的知识，比如把第一章和第七章的结合起来考，所以你要学会思考同学们。四个都会了，没有人考不上研究生，我可以给你赌任何东西，同学们。这才叫学习。好呃，说再说一遍，咱们的课都听完以后复盘了几遍，以后别用，别忘了，切记别忘了。用艾宾浩斯曲线再背一遍儿。再学58篇基础阅读，就不再单独背单词了。好，再说一遍，先把咱们的课听个两三遍，背个七八遍说过吧，刚开始的时候，然后再用艾宾浩斯取线背一遍，然后再看58篇基础阅读。考不到75分以上，叫我猪。好不好？最后送同学们一句话，我很喜欢。你的梦想有多远，你就能够走多远。这就是那个学生写的。三年转河东，三年转河西。莫笑少年穷。好吗？你的梦想，但是我解释一下，梦想不是幻想，幻想就是想想都很开心，但是从来不去行动，梦想是你有想法，正在行动。我明天早上开始写。那就叫幻想，只有正在行动，叫梦想，你有梦想吗？你的梦想有多远，你就能够走多远，对吗？好吗？这是我的联系方式。你一定要加我这个公众号，为什么？因为他每天会更新很多考研的知识，对你每天可以刷很多的碎片化的学习，加到一起，你能学到很多东西。小鱼儿工作室。我觉得我讲的更好，告诉我好不好？下面你会听我讲语法长难句课。叫做不就是语法和长难句吗？讲的非常好，算了，每个老师都说自己讲的非常好，你自己去判断吧，同学们好不好？咱们下个班见，谢谢同学们，拜拜。

